စိတ်မကောင်း လိုက် တာ ကောင်း ရာ သုဂတိ ရောက် ပါစေ ကွယ်
ကင်မရာ ပျောက် သွား လို့ ပါ ။
အကြိတ်အနယ် ဝယ် နေ ကြ တယ် ။
စီ ကတ် ကို မေ့ ခဲ့ တယ် ။
ကျုပ် လည်း ကလေး က နေမကောင်း တာ သွား မှ ပေါ့ လို့ ပြော ရ တယ် ။
တန်ဖိုး ရှိ တဲ့ စကား ပါ လေးစား လျက် ပါ ပဲ
ဓာတ်မှန်ရိုက် စေ ချင် တယ် ။
တော် လိုက် တာ လေးစား ဂုဏ်ယူ ပါ တယ် နော်
အဲဒီ စားသောက်ဆိုင် မှာ ညစာ စား ချင် ရင် မင်း မတန်မဆ ပေး ရ မယ် ။
ဘယ်လို ကြိုက်နှစ်သက် ပါ လဲ ။
ဒါ ကို ဘယ်လို သုံး ရ မလဲ ။
လေးစား ကြည်ညို ဖို့ ကောင်း ပါ တယ်
ငါ ဘာ ကို နားမလည် ခဲ့ သလဲ ။
သူ တို့ ကျွန်တော် တို့ ကို သိမှာ ပါ ။
တော် လိုက် တာ ကြိုးစား ထား
သတင်း ဆိုး တွေ ကြား တော့ အမေ ဟာ အရမ်း ဝမ်းနည်း သွား တယ် ။
နှမြော စရာ ပဲ နော်
ကျွန်တော် တို့ တုန်း က လည်း မ တွေ့ ခဲ့ ဘူး
ဒီ ကိစ္စ က နေရင်းထိုင်ရင်း ကျေပျောက် မ သွား ဘူး နော်
သူ့ ကို ဒဏ်ပေး နေ ကြ တာ လေ ။
သူ တို့ ခဏ လောက် အလ္လာပသလ္လာပ ပြော ကြ တယ် ။
မင်း ဘာတွေ ကြည့် ခဲ့ သလဲ ။
ပြော ကို မ ပြော ချင် တော့ တာ
ပျော် စရာ ပဲ ဟေ့
ကလေး ကို မ ငေါက် ပဲ ပြေပြေလည်လည် ပြော သင့် ပါ တယ်
ခွင့်လွှတ် ပါ ရှင် ။
ငါ အိတ် ကို ဖောက် လိုက် မယ် ။
ဆောင်းပါး က ကောင်း တယ်
သူမ လမ်း နည်းနည်း မှ မ လျှောက် နိုင် ဘူး ဆို တာ သူ တို့ က မ ယုံ ကြ ဘူး ။
ဒီ ည အတူတူ နေ ပါ ။
လူထု က အခွင့်အရေး ကို အစဉ်တစိုက် တောင်းဆို နေ ရ မယ် ။
သံ ပြုတ် တာ နဲ့ သစ်သား တွေ ပါ အပေါ် ကို စူ လာ ပြီ
ငွေ တံဆိပ် ဆု ရ လည်း ဝမ်းသာ တာ ပဲ ကွ
ရှိခိုး လိုက် ပါ တယ်
အကြွေးထူ သည်
မင်း ရဲ့ အတိတ် ထဲ မှာ ရစ်သီရစ်သီ မ လုပ် နေ နဲ့ ။
ဦးခိုက် ကန်တော့ လိုက် ပါ သည်
နှမြော စရာ ကြီး ကွယ်
ကြည်နူး ဖို့ ကောင်း လိုက် တာ
ချီးကျူး တယ်
လှပ တဲ့ ည ရှုခင်း ကို ရှုစား နိုင် တဲ့ တစ်နေရာ ရာ ကို သွား ကြည့် ချင် လိုက် တာ ။
ငွေ ရ ပေမဲ့ လဲ ဂုဏ်ယူ ပါ တယ် ကျေနပ် ပါ တယ်
မျှော် နေ တာ ကြာ ပြီ
ဆေး ကြောင် နေ တာ
အခုထိ သူမ ဖုန်း မ ဆက် သေး တဲ့ အတွက် ကြောင့် ကျွန်တော် မျှော် နေ တာ ။
လူကြီး တွေ ဟာ သူ နဲ့ သူ့ ခွေး ကို မနေ့က တွေ့ ခဲ့ ကြ တယ် ။
ဒါ ဆို ရင် ကျွန်မ ရှင် တို့ ကို ဟိုတယ် ပြန် ပို့ ပါ မယ် ၊ ပြီး ရင် ၆ နာရီ မှာ လာ ကြို ပါ မယ် ။
အမေ သည် ည စဉ် ကျွန်တော် တို့ ကို ပုံ တစ် ပုံ ပြော လေ့ ရှိ တယ် ။
ရှက် နေ တာ ဘယ်သူ လဲ ။
ဗဟို ကော်မတီ က စွမ်းရည် ပြိုင်ပွဲ တစ်ရပ် စီစဉ် နေ တယ် ။
နေရောင် က ကျိန်းစပ် နေ တာ ပဲ
အချို့ နိုင်ငံ တွေ မှာ ဆောင်း ရာသီ ဟာ အင်မတန် အေး တဲ့ ရာသီ ပါ ။
တော် လိုက် တာ
ခင်ဗျား ကို တွေ့ ဖူး သလို လိုပဲ ။
ဒါ ကျောက်တုံး ကြီး ပဲ ။
မင်း ဘယ် သူ့ ကို ယုံ သလဲ ။
အဲဒီလို လုပ် ပါ မယ် ။
အဏုမြူ စွမ်းအင် သည် ကျောက်မီးသွေး ထက် ပို ၍ သန့်ရှင်း သည် ။
ဒီ မှာ ခင်ဗျား ကို တွေ့ ရ တာ ကျွန်တော် ကံကောင်း တာ ပေါ့ ။
ချစ် လိုက် တာ
ချ သာ ချ စော် သာ စော်
နှစ် ယောက် စလုံး ကို အားပေး နေ ပါ တယ်
စံပယ် ပန်း ကို အကြိုက်ဆုံး
ဂျပန် စကား ပြော ဧည့် လမ်းညွှန် ပါ မှာ လား ။
ဝမ်းမြောက်ဝမ်းသာ ရှိလိုက် တဲ့ သတင်း
လက်ပြ သည်
ငွေ တံဆိပ် ရ လဲ ဂုဏ်ယူ ပါ တယ်
သဲဖြူ ကျွန်း တွင် ကျောက်စစ် များ တွေ့ နိုင် သည် ။
ဆက် အားပေး မယ်
သူမ ကုမ္ပဏီ က ငွေ တွေ ခိုး တာ ခိုးထုပ်ခိုးထည် နှင့် မိ သွား တယ်
စိတ်မကောင်း လိုက် တာ ကောင်း ရာ ဘုံဘဝ ရောက် ပါစေ
သူ့ ကို ပြန် ပြီး ချေပချက် ဖို့ ရည်ရွယ် ချက် မ ရှိ ပါ ဘူး ။
ဒီ လမ်း အတိုင်း အဆွေတော် ခင်ဗျား ။
သူမ ညစာ ချက် ဖို့ မ လို ဘူး ၊ လို လား ။
တင် ပေး တဲ့ အတွက် ကျေးဇူး အထူး ပါ
ထိတ်လန့် သည်
ခန္ဓာကိုယ် မာကျော အောင် လေ့ကျင့် ပါ
ခြောက်သွေ့ သော ဝန်းကျင် တွင် လေ ပူ ကို ရှူရှိုက် ပြီး လူလားမြောက် ခဲ့ ရ သည် ။
ကျွန်တော် နိုင်ငံခြား သွား ဖို့ ဆုံးဖြတ် ထား တယ် ။
ကျွန်တော် သိ တယ် ၊ ဒါပေမဲ့ ကျွန်တော် ခုတလော သိပ် အလုပ် များ နေ လို့ ။
ထာဝရ အားပေး နေ တယ်
လေးစား ဂုဏ်ယူ ပါ တယ်
မိန်းကလေး က သူ့ အပေါ် တော်တော် လေး အနွံအတာခံ တယ် ။
မမ သည် သူ ၏ အနာဂတ် ကို ခန့်မှန်း သည် ။
ကြိုးစား ပြ ပါ
ငွေ တံဆိပ် ဆု ရ လည်း ဝမ်းသာ တာ ပဲ ကွ
တရားမျှတ ပါစေ
အမေ ကျန်းမာ ပြီး ရောဂါ ကင်းဝေး ပါစေ
ထောင်ချ ပါ ။
ခင်ဗျား ဒီ နိုင်ငံ မှာ ရောက် နေ တာ ဘယ်လောက် ကြာ ပြီ လဲ ။
ဒီ လောက် ကြီး လည်း ချောက်ချား စရာ မ လို ပါ ဘူး ။
မင်း အဲ့ဒါ ကို ပြန်ရေး လို့ ရ မှာ မ ဟုတ် ဘူး ။
ရက်စက် လိုက် တာ နော်
ပြောမပြ တတ် အောင် ဝမ်းသာ ပီတိ ဖြစ် ရ ပါ တယ် ။
နှမြော တယ် ကွာ
ခင်ဗျား လမ်း ပေါ် မှာ ဘောလုံး ကစား လို့ မ ရ ဘူး ။
သူ ဟာ သူ့ မာန ကို မျိုသိပ် ပြီး သူ့ ပြိုင်ဘက် ရဲ့ နောက် က နေရာ ကို ယူ လိုက် ရ တယ် ။
နှစ်နှစ်ခြိုက်ခြိုက် အိပ် ကြ ပါ ။
သူ က စကားချောင် တတ် တယ် ။
ကျွန်တော် ခင်ဗျား ကို ရိုသေ သလား ။
ခင်ဗျား က အိမ်ထောင် ရှိ တယ် ။
ဒုစရိုက်မှု အကုန် လုပ် တဲ့ ကလေကလွင့် တွေ ပါ အေ ။
ပျော် စရာ လေး ဟ
သူ့ ဘက် က ရက်ရော ရဲ့ လား
သူ့ ရှေ့ ရောက် ရင် ဘာ စကား မှ မ ထွက် လာ တော့ ဘူး ဆွံ့ နေ တယ် ။
သူ ဟာ မ ဟုတ် တဲ့ နေရာ မှာ တလွဲ ဆံပင် ကောင်း နေ တယ် ။
ကျော်ကြား သော အဆိုကျော် တယောက် ဖြစ် တဲ့ နုနု သီချင်း တစ် ပုဒ် ဆို တယ် ။
ဖြေဆို သူတိုင်း အောင်မြင် ပါစေ
နံနက် တိုင်း မြတ်စွာ ဘုရား အား ဆွမ်းတော်ကပ် ပါ တယ် ။
ဟို မှာ ဥက္ကာ ပျံ မြင် လိုက် ရ တယ် ။
ဦးခိုက် ပါ ၏
ရွေး တယ် ဆို တာ ၊ ချွေတာ တယ် ဆို တဲ့ အဓိပ္ပါယ် ကို ဆိုလို ပါ သလား ။
ဦးခိုက် ပူဇော် ပါ ၏
တော်တော် မိုက်ရိုင်း တဲ့ လူ တွေ ပဲ
ဦးခိုက် ကန်တော့ ပါ ၏
ဒိုင် ညစ်
တကယ် တော် တာ ပါ ။
ရှိခိုး ဦးချ ပါ တယ်
စိတ်ပျော့ တာ လည်း လွန် ရော ။
လေးစား ဂုဏ်ယူ မိ ပါ ၏
ဒီ ပွဲ မှာ တော့ သူ က ထိပ်ဆုံး မှာ ပဲ ။
ဒိုင် ညစ် တယ် ကွာ
ဒေါသ ကို ထိန်း ပါ ။
တော် တယ် ထပ် ပြီး ပို ကြိုးစား ပါ
ဦးဘ က သူ့ အမျိုးသမီး ကို လက်ဆောင် တစ် ခု ဝယ် ပေး တယ် ။
မင်း လုပ် ခဲ့ တဲ့ အလုပ် တွေ ကို ဥပမာ ပြ ပြီး ဖြေဆို ပါ ။
နှမြောတသ ဖြစ် မိ တယ် ။
သူ့ အပေါ် ကျွန်တော် တို့ အာဃာတ မ ထား ပါ ဘူး ။
စောက် ပေါ ကြီး ဟ
ဟီလ်တန် ဟိုတယ် မှာ တည်း မယ် ။
အမေ ကယ် ပါ နော်
ဒါကို ခင်ဗျား မှတ်ပုံတင် ဦး မလား ။
စောက် လုပ် မ ရှိ တဲ့ သူ တွေ
ညည်းတွား နေ လို့ တော့ ဘာ မှ အကြောင်း ထူး လာ မှာ မ ဟုတ် ဘူး ။
မင်း တစ် ခု ခု လို ချင် နေ တာ လား ။
ဒါ ဝယ် လိုက် ရ တာ နှမြော စရာ လို့ မ ထင် မိ ဘူး ။
တရားထိုင် ဖို့ အချိန်တန် ပြီ ။
ဘာ ကြောင့် အဲလောက် ထိ နာကြည်း မုန်းတီး နေ ရ တာ လဲ ဟင် ။
လုပ်ဆောင် ချက် အတွက် ဂုဏ်ယူ ပါ တယ်
ဆက် ကြိုးစား ပါ လို့
မြန်မာ စကား တွင် ဆိုင်ရာဆိုင်ရာ ၌ သာ သုံးစွဲ ရ သော စကား များ ရှိ ၍ မှားယွင်း မ သုံး မိ စေရန် အထူး သတိပြု ကြ ရ သည် ။
ငါ ည က အိပ် တာ အုံးလွဲ သွား လို့ ။
ကြည့်ရှု သည်
တို့ အကြံ အားလုံး ကို သူ သိ နေ သ လိုလို ပြောသွား တယ် ကွ
ငါ ပြော တာ ကို ချက်ချင်းလက်ငင်း လုပ် ပေး ပါ ။
ရှစ် နာရီ မှာ လုပ် ပေး နိုင် မလား ။
မ စိုးရိမ် တာ ပို ကောင်း ပါ တယ် ။
ဆက် ကြိုးစား ကြ တာ ပေါ့
သူ တို့ က အဲ့ဒါ ကို ရွေးချယ် ကြ မှာ လား ။
လူ သည် မွေး ကတည်းက အရည်ချင်း ရှိ ၏ ။
နေ မြန်မြန် ပြန်ကောင်း ပါစေ လို့ ဆုတောင်း ပါ တယ်
ဈေးဝယ် သူ ရဲ့ တိုင်တန်း ချက် တွေ ကို ဘယ်သူ တာဝန်ခံ သလဲ ။
သူ ဘယ်တော့မှ မ ခိုးဝှက် ပါ ဘူး ။
သူမ ငါ့ စာ ကို ဖတ် မှာ မ ဟုတ် ဘူး လား ။
လက်မှတ် မှား ဝယ် ခဲ့ တယ် ။
ကျုပ် လည် သဘောတူ တယ်
တဆိတ်လောက် ၊ ဒါ ကို ဘယ်လို သုံး ရ တယ် ဆို တာ ပြ ပေး ပါ လား ။
သူ့ ကို ကြည့် ရ တာ အေးမြ လိုက် တာ
ကျုပ် တောင်း တာ ကို အသာတကြည် ထုတ် ပေး စမ်း ။
ဆက် ကြိုးစား ပါ နော်
စံပယ် ပန်း ကို ကြိုက်ဆုံး ပဲ
သူ နဲ့ လိုက်လျောညီထွေ ပေါင်း နေ လိုက် ။
ကြော်ငြာ စရာ ပစ္စည်း ရှိ ပါ သလား ။
မနေ့ က မောင်မောင် သူ့ သူငယ်ချင်း တွေ နဲ့အတူ ရုပ်ရှင် ကြည့် ခဲ့ တယ် ။
သူ ဟာ တစ်ခါတစ်လေ ဇွတ်တိဇွတ်ထိုး နိုင် တယ် ။
အလောသုံးဆယ် မ လုပ် ပါ နဲ့ ဖြည်းဖြည်း လုပ် ပါ ။
စုံစမ်း စစ်ဆေး မှု ပြုလုပ် ဖို့ သူ့ မှာ တောင်းဆို ခွင့် ရှိ တယ် ။
မိဘ များ သည် သားသမီး များ ကို ကိုယ်ကျင့်တရား နှင့် ပတ်သက် ၍ သင်ပေး သည် ။
သူ ဆန် ချင့် ပေး နေ သည်
ပျော် လိုက် တာ မျက်ရည် တောင် ဝဲ မိ တယ်
ကောင်း သော ညချမ်း ပါ ။
အမှန်ဆုံး ရွေးချယ်မှု ပါ
သူ က သူမ ကို နှောင့်ယှက် မှာ လား ။
ပျော်ရွှင် စရာ ပါ ။
ကြေကွဲ ဝမ်းနည်း ရ ပါ သည်
မင်း သင်တန်း တက် ရင် ၊ မင်း ကြိုးစား ရ မယ် ။
စားမြိန် ဖို့ အတွက် အဖျော် ယမကာ တစ် ခု ခု ယူ ခဲ့ ပေး ရ မလား ။
ကိုယ့်ကိုယ်ကို ကိုယ် ပေး တဲ့ အမြတ်ဆုံး လက်ဆောင် ပဲ
ရက်စက် လိုက် ကြ တာ လူ မှ ဟုတ် ရဲ့ လား မသိ ဘူး
မင်း ရှိ တဲ့ နေရာ မှာ ပဲ မင်း ကောင်းကောင်း နေ ရ တော့ မယ် ။
သူ က ကြားပေါက် ဝင်ပြီး ဝေဖန် ပြော ကြား တယ် ။
ည ၁၂ နာရီ အချိန် ကို သန်းခေါင်ယံ အချိန် ဟု ခေါ် ပါ သည် ။
ဘယ် အချိန် မှာ တွေ့ ချင် ပါ သလဲ ။
အသာကလေး နေ စမ်း ပါ ။
ကျွန်တော် တို့ တုန်း က လည်း မ ကြုံ ခဲ့ ဘူး
ဒီထက်မက အောင်မြင် ပါစေ အားပေး နေ ပါ တယ်
ချ ဟေ့ ချ ကွ
ယောနိသောမနသိကာရ က အရေးကြီး ဆုံး ပဲ
ကောင်း သတင်း လေး
ဆုတောင်း တွေ ပြည့်ပါရစေ
သူ ရင်းနှီး စွာ လက် ပြ နှုတ်ဆက် ခဲ့ တယ် ။
စေတနာ ကောင်း ရင် ကံကောင်း ကြ မှာ ပါ
ရွာဦးကျောင်း က ကလတက် ခေါက်သံ ကြား ရ တယ် ။
ဒီ ကိစ္စ ကို သူ အကြံအဖန် လုပ် ထား တာ
ဆိုလိုရင်း ကို ပြော ပါ
နှစ်သစ် မှာ အားလုံး ပျော်ရွှင် ချမ်းမြေ့ ပါစေ
စက်ဘီး စီး သူ က တစ် နှစ် လုံး သေသေကျေကျေ လေ့ကျင့် ခဲ့ တယ် ။
မိုက်မဲ လိုက် တာ မိန်းကလေး ကိုယ်ဝန်ဖျက် ရ တယ် လို့ ။
စိတ်ကြိုက် သဘောအတိုင်း သုံးဆောင် ပါ နော် ။
ပျော် စရာ ကြီး
စိတ်မကောင်း လိုက် တာ ကောင်း ရာ ဘုံ ရောက် ပါစေ
ကျွန်တော် က ရ တာ ကို အရူးအမူး နှစ်သက် တယ် ။
ခွေး လောက် တောင် အသိ မ ရှိ တဲ့ ကောင် တွေ
ရက်စက် လိုက် တဲ့ ကောင် တွေ ကွာ
ပြော ကို မ ပြော ချင် တော့ ဘူး မော တယ်
ဟိတ်ထုတ် မ နေ နဲ့ ။
ကျွန်တော် တို့ သူ တို့ ကို သိ ကြ မှာ မ ဟုတ် ဘူး ။
ရှိခိုး ပူဇော် ပါ ၏
မ ကောင်း တာ ကို ပိတ်ပင် ပြီး ကောင်း ရာ ညွှန်ပြ ပေး ခဲ့ တဲ့ မိဘ တွေ ပါ ။
မ က ရ လို့ ပတ်မ ကြီး ထိုးဖောက် ဆို သလို တော့ မ လုပ် ပါ နဲ့ ။
အေး လိမ့် မယ် လို့ ငါ့ ကို ပြော ခဲ့ တယ် ။
ကြိုးစား ထား ပါ အားပေး နေ မယ်
ဘယ် အပိုင်း က ချွတ်ယွင်း သွား တာ လဲ
မြမြ ရဲ့ ကြောင် ဟာ ကျွန်တော့် ကလေး နဲ့ ဆော့ ကစား ချင် တယ် ။
မင်း ဘာ အမှား ပဲ လုပ်လုပ်
သူ ခုလေးတင် မှ အိမ်ပြန် သွား တယ် ။
ကိုယ် ကြိုက် တဲ့ သီချင်း ကို ထည့်သွင်း လို့ မ ရ ဘူး လား
စံပယ် ပန်း ကို သိပ် ကြိုက် ပါ တယ်
ဆရာတော် ကျန်းမာ ၍ အသက် ရာ ကျော် ရှည် ပါစေ
ရှေ့က နေ ဦးစီးနာယက လုပ် ပါ နောက် က လိုက် ပါ မယ် ။
ကျွန်တော် တို့ နည်းနည်း လောက် လမ်းလျှောက် လို့ ရ နိုင် မလား ။
ကောင်း လိုက် တဲ့ စာသား လေး ပါ
ကျွန်တော့် နေရာ ဘယ် မှာ လဲ ။
လက် ကို ဓား ရှ တာ သွေး တွေ ရဲရဲနီ ကုန် ပြီ
ငါ နှာရည် ပဲ ကျ တယ် ။
ရွှေ မေတ္တာ ဂဟေဆက် သွေမပျက် ကြင်နာ ကြ ပါစို့
မှတ်လောက်သားလောက် အောင် တော့ ဒဏ်ပေး သင့် တယ် ။
သင့် အနေ နှင့် လူကြီးသူမ များ ကို ဖီလာဆန့်ကျင် မ ပြု အပ် ပါ ။
အခြေအနေ ဘယ်နှယ့် လဲ ။
သက်တမ်း ကုန် ခါနီး ပြီ ။
ဝမ်းသာ စွာ ဖြင့် ဂုဏ်ယူ ပါ တယ်
သူမ ကို ရင်ဆိုင် ဖို့ အသင့် မ ဖြစ် သေး ဘူး လား ။
ပျော် စရာ ကောင်း
ဆရာ့ ကို တော့ ဆလံတိုက် ပါ တယ် ။
မင်း ဆေးလိပ် မ သောက် ဘူး လား ။
ဟုတ် ပါ တယ် ၊ အားလုံး အပါအဝင် ပါ ။
ဒီနေ့ ဘာ လုပ် ရ မလဲ ဆို တာ မင်း သိ လား ။
လက်ထိပ် နဲ့ ဖမ်း ပြီး ခေါ် သွား တယ် ။
မြန် မြန် အိပ် တော့ မှ ဖြစ် မယ် ။
ရယ် ရ တယ် ကွာ
ပြောင်းပြန် ကြီး ဖြစ် နေ ပါ ကော လား
သူ တို့ လင်မယား က သူ့ မိဘ တွေ နဲ့ အိုးခွဲအိမ်ခွဲ နေ ကြ တယ် ။
သူ ဟာ တစ်နေကုန် သူ့ အလုပ် မှာ မနားတမ်း အစွမ်းကုန် လုပ် ရ တယ် လေ ။
သိပ် မော နေ တယ် ။
ခင်ဗျား ကို ထပ်မံ တောင်းခံ ပါရစေ ။
ကျွန်တော့် အတွက် သူ တို့ ကို လိမ်လည် ဖို့ လွယ်လွယ် လေး ပါ ။
တော် လိုက် တာ အရမ်း လေးစား သွား ပြီ
ခရီး ဝေး ကို သွား ရ တာ နွမ်းရိ လိုက် တာ ။
ထာဝရ အားပေး မယ်
သူ က ချို့တဲ့ ပါ တယ် ။
ဝမ်းသာ စရာ သတင်း ပါ
ကျွန်တော့် အဖေ က ရုံး အလုပ်သမား တစ် ဦး ဖြစ် ပါ တယ် ။
မိဘ များ သည် သားသမီး များ ကို ကိုယ်ကျင့်တရား နှင့် ပတ်သက် ၍ သင်ပေး သည် ။
ဆံပင်ညှပ် သမား များ ဖြစ် ကြ တဲ့ အတွက် ကြောင့် ။
ဂုဏ်ယူ တယ် မြန်မာ အတွက်
ပျော် လွန်း လို့ မျက်ရည် တောင် ကျ မိ တယ်
ခေါင်းဆောင် ဆို တာ စာဖတ်နာ ရ မယ် ၊ ခရီးပေါက် အောင် သွား ရ မယ် ။
သူ ဟာ ဗုဒ္ဓ ဘာသာ ဝင် အဖြစ် မွေးဖွား လာ ခဲ့ တာ ပါ ။
လူ နဲ့ လိုက် အောင် အမည် ကို နာမည်ပေး ကင်ပွန်းတပ် ပေး လိုက် ကြ တယ်
သူ့ အဖေ က အဆောက်အဦ ကန်ထရိုက်တာ မို့ သူ က ကြွယ်ဝ တယ် ။
တာဝတိံသာ နတ်ပြည် က ကြွေ လာ တာ ပဲ ဖြစ် ရ မယ် ။
တန်ဖိုးရှိ လိုက် တာ
သူ တို့ အဲ့ဒါ ကို အောင်မြင် ကြ ရဲ့ လား ။
ကျွန်တော် တို့ အဲ့ဒါ ကို မ မျှော်လင့် ပါ ဘူး ။
မိန်းကလေး က အရှက် ကြီး တယ် ။
စောက် ခွက် ပြောင် ရဲ လိုက် တာ ကွာ
အစိုးရ က အခြေခံ လူတန်းစား များ အတွက် ထောက်ပံ့ကြေး ပေး သည် ။
စံပယ် ဆို တကယ် ချစ်
ဒီ အတိုင်း ခဏ ကိုင် ထား ပေး ပါ ။
သတ်မှတ် ပေး ထား တဲ့ နေရာ ထက် ကျော် ပြီး အိမ် တွေ ဆောက် လာ ကြ တယ်
ကျွန်တော် တို့ ဆင်းရဲ တုန်း က သူ တို့ က ကျွန်တော် တို့ ကို စောင်မ ခဲ့ တယ် ။
မြေပုံ ဆွဲပြ ပေး ပါ လား ။
စံပယ် ပန်း ကို အရမ်း ချစ် ပါ သည်
သူ က ကြင်နာတတ် သူ ပါ ။
ကောင်း တာ ဘာ လုပ် ခဲ့ လို့ ချီးမွမ်း ရ မှာ လဲ
တော် ပါ တယ် ကြိုးစား ပါ
ဘယ် မြို့ သား နဲ့ အိမ်ထောင်ကျ တာ လဲ ။
နှစ်သစ် မှာ အားလုံး ပျော်ရွှင် ချမ်းမြေ့ ပါစေ
သူ ဘယ်တော့မှ နိုင် မှာ မ ဟုတ် တော့ ဘူး ။
မင်း ဘာ အလုပ် လုပ် သလဲ ။
နောင် ဘဝ ဆက် တိုင်း ဒီလို ဘဝ နဲ့ ဝေး ပါစေ ။
ကျုပ် မှာ ဘာ အကွန့်တက် စရာ မှ မ ရှိ ပါ ဘူး ။
သူ တို့ တော ထဲ မှာ ယာခုတ် နေ ကြ တယ်
ဆရာတော် ဘုရား ကျန်းမာ သက် ရှည် ပါစေ ဘုရား
မိဘ များ သည် သားသမီး များ ကို အကျင့် စာရိတ္တ နှင့် ပတ်သက် ၍ သင်ပေး သည် ။
ကျွန်မ လိပ်စာ စာအုပ် ထဲ မှာ မှတ်ထား တာ တော့ ရှိ တယ် ။
အဖေ က တော့ တချိန်လုံး ဆူပူ ခြိမ်းမောင်း နေ တော့ တာ ပဲ
ဒိုင် တစ်ဖက်သတ် ပါ တယ်
ဒီ ည ခရီး မ ဆက် ပဲ ဒီ မှာ ပဲ တစ်အောင့်နား ကြ မယ် ။
ကောင်းမြတ် ပါ ပေ တယ်
အထည် သွား ဝယ် မယ် လိုက် မလား ။
ညီမ ဟာ ငွေ ထည် ပစ္စည်း ကို အဝတ် စ တစ် စ နဲ့ ပွတ်တိုက် တယ် ။
ဆက် ကြိုးစား ထား ဟေ့
ရှိခိုး ဦးတင် ပါ ၏
သူ က အာရွှင် တယ် ရယ် စရာ လည်း ပြော တတ် တယ် ။
စံပယ် ဆို အရမ်း ချစ်
ငါ သူ့ ကို နှစ်သက် ကြောင်း ရင်ဖွင့် လိုက် ပြီ ။
ရက်စက် လိုက် ကြ တာ
ငါ က အလုပ်ရှုပ် နေ တယ် ။
အဲဒါ တော့ ပြည့်စုံ ပါ ပြီ ။
ငွေ ရှင်းတမ်း လုပ် ပေး ပါ နော် ။
ခင်ဗျား က အရမ်း သားနား တယ် ဗျာ ။
သူမ ကို သူ လက်မထပ် ခဲ့ ဘူး လေ ။
ဇာနည်အောင် သည် လောရီ ကား ကို ကျွမ်းကျင် စွာ မောင်း တတ် သည် ။
မိုး တွေ ရွာ တော့ မယ် မိုးကြိုး တွေ ထစ်ချုန်း နေ ပြီ
သူ တိုးတက် သွား တာ ဝမ်းသာ နေရ တယ်
မင်း လုပ် ခဲ့ တဲ့ အလုပ် တွေ ကို သာဓက ပြ ပြီး ဖြေဆို ပါ ။
ကြည့် ရ တာ ဘာ တွေ စိတ်ဝင်တစား ကသိုင်းရှု နေ သလဲ ပေါ့
သူ့ ရုပ် ကြည့် ရ တာ ခက်ထန် လိုက် တာ
ဆင်ခြင် သတိထား ရ မှာ ပါ
အဆောက်အအုံ နှစ် ခု က ကပ်လျက် ဖြစ် တယ် ။
ချီးကျူး ပါ တယ်
ထိုစဉ် အခါ က အသံ သွင်း ရေး မှာ နည်းပညာ ပိုင်း အရ မ ဖြစ် နိုင် ပါ ။
ဦးခိုက် ကော်ရော် ပူဇော် ပါ ၏
သူ ဟာ အားကစား အမျိုးမျိုး မှာ စိတ်ဝင်တစား လုပ် တယ် ဆို တာ ခင်ဗျား သိ သလား ။
ဒီ ဆွယ်တာ က ငါ့ ဆိုဒ် နဲ့ ကွက်တိ ပဲ
သူ့ ဆီ က နည်းနည်းပါးပါး တောက် ကြည့် ပါ ဦး ။
စောက် ရူး တွေ ပဲ
ဒို့ က တော့ သူ ပဲ ဟေ့
ကျွန်တော့် ကဲ့သို့ ခံစား သူ များ လည်းရှိမယ် လို့ ထင် ပါ တယ်
ငယ်ရွယ်နုနယ် စဉ် မှာ မို့ သွက်လက် တယ် ၊ လျင်မြန် တယ် ။
ဆိုင် ထဲ မှာ ရှိတဲ့ ဈေးဝယ်သူ တွေ ကို တစ် ဦး ချင်း ဂရုစိုက် စစ်ဆေး သင့် တယ် ။
ကောင်း လိုက် တဲ့ သတင်း
မြစ်ကမ်းဘေး က လေ က တဖြူးဖြူး တိုက် နေ တာ ။
ကျန်းမာ ရွှင်လန်း သက် တော် ရာ ကျော် ရှည် ပါစေ ။
ကြည့် ကို မ ကြည့် ချင် ဘူး
ကွင်းပြင် ၌ ကစား လေ့ကျင့် ခြင်း ကို မည်သည့် နည်း နှင့် မျှ စွန့် ခြင်း မ ပြု သင့် ချေ ။
မျှော်လင့် လျက် စောင့် နေ ပါ မည်
အတ္ထုပ္ပတ္တိ တွေ ဘယ်မှာ တွေ့ နိုင် ပါ သလဲ ကျေးဇူးပြုပြီး ပြောပြ နိုင် ပါ သလား ။
ဆိုးသွမ်းသူ တို့ ကို အကျဉ်း တွင် ထိန်းသိမ်း ထား သင့် သည် ။
ငှက် တချို့ ဟာ သစ်ပင် မြင့် မြင့် ကြီး တစ် ပင် ပေါ် မှာ ရှိ ခဲ့ ကြ သည် ။
အဝတ်အစား အသစ် တွေ နဲ့ ဝင်းပြောင် နေ တယ် ။
ကျွန်တော် ဆံပင် အရှည် နှင့် စားပွဲထိုး အကြောင်း တိုင် ချင် ပါ တယ် ။
ချော လွန်း လို့ ဘုရင် က သိမ်းကောက် ခံ ရ တယ်
ဆင် ဘာ လုပ် နေ လဲ ။
ချစ် ဖို့ ကောင်း
ကျေးဇူးပြုပြီး ၊ နောက်ထပ် တစ် ခု လောက် ရ နိုင် မလား ။
သီချင်း လေး ကောင်း တယ်
ထာဝရ အောင်မြင် မှု တွေ ရ ပါစေ
အခု ချိန် မှာ အလုပ် တွေ အားလုံး ကို ခဏ ရပ် ထား ရ တယ် ။
ဒီ ဘဝ ခန္ဓာ နဲ့ ပဲ ကျွတ်တမ်းခို သွား ပါ ပြီ
ကြည့် ရင်း မျက်ရည် ပင် ဝဲ မိ ပါ တယ် ။
ကျွန်တော် ခင်ဗျား ကို ခန်းမ ကြီး ထဲ က စောင့် မယ် ။
ပြီး တော့ တို့ ရရှိ ခဲ့ တဲ့ အချိန် အခါ ကောင်း တွေ ကို လည်း သူ့ ကို ပြန် အစဖော် ပေး တယ် ။
ခင်ဗျား အမြဲမပြတ် ကူညီ ခဲ့ တဲ့ အတွက် ခင်ဗျား ကို ကျွန်တော် ကျေးဇူးတင် ပါ တယ် ။
ကောင်း ပါ တယ် ကြိုးစား ပါ
ဒို့ မြန်မာ ပဲ နိုင် ရ မှာ
တကယ် လေးစား မိ ပါ တယ်
အခန်း တွေ ကို အုတ် နဲ့ ပိုင်း ထား တယ် ။
သူ တို့ က မင်း ကို အပြစ်ပေး ခဲ့ တယ် နော် မ ဟုတ် ဘူး လား ။
နံနက် တိုင်း ကြေးစည် ခေါက် ပြီး အမျှဝေ ပါ တယ် ။
ပုံစံ ဒီဇိုင်း က သိပ် ကောင်း တယ် ။
တော် သည်
ဒီ မှာ ပါ ။
အားပေး ပါ တယ်
ငါ တို့ စကား မ ပြော ဘူး ။
ကျွန်မ အတတ်နိုင်ဆုံး ကြိုးစား ပါ့ မယ် ။
ငွေ မ ပြည့်စုံ တဲ့ အတွက် ကြောင့် ငါ နိုင်ငံခြား မ သွား တော့ ဘူး ။
စရိုက် ရှိ သူ က ပြုပြင် လို့ မ ရ ဘူး သေ တဲ့ အထိ ဒီ တိုင်း ပဲ
ဒီ နေ့ သူ့ မိန်းမ သားဦးလေး ကလေးမွေး တယ် ။
တရားကျ ပါ တယ်
သူ သည် အလုပ် ကို အာရုံစူးစိုက် သည် ။
တော်တော် မိုက်ရိုင်း တဲ့ လူ တွေ ပဲ
သူမ ပျော် နေ မယ် လို့ ငါ မျှော်လင့် ပါ တယ် ။
အဲ့ဒီ မှာ ဘယ်သူ တွေ ရှိ ခဲ့ ကြ သလဲ ။
ဘာပဲဖြစ်ဖြစ် ကိစ္စ မ ရှိ ဘူး ။
ကောင်းမွန် ရာ ဘဝ သို့ ရောက် ပါစေ
ချီးကျူး လျက် ပါ
ကောင်းမွန် ရာ ရောက် ပါစေ
ဘယ် သူ့ ကို အခွင့်အရေး ပို ပေး သလဲ ဆို တာ မင်း ကိုယ် မင်း တော့ သိ မှာ ပေါ့ ။
ကြက်ဟင်းခါး သီး သည် သက် သော အရသာ ရှိ သည် ။
အဖိတ်နေ့ မှာ သီလရှင် တို့ ဆွမ်းဆန်ခံ ကြွ လိမ့် မယ် ။
ကြော်ငြာ ခြင်း က ဆယ်ကျော်သက် ရွယ် များ ကို ရည်ရွယ် တာ ဖြစ် တယ် ။
ဒါ ကို ဘယ်သူ စဉ်းစား မိ သလဲ ။
ဟေး ဝဖြိုး နေ တာ ပဲ ။
သူ ဘာ လုပ် သလဲ ။
ဒီထက်မက အောင်မြင် တိုးတက် နိုင် ပါစေ
စိတ် တောင် မ ကောင်း ပါ ဘူး
စာလုံး အသစ် တွေ ကို ရှာ ကြ မှာ လား ။
ဆန် တွေ ကို အိုး ထဲ သေချာ ထည့် ပါ ဖိတ်ဖိတ်စဉ်စဉ် မ လုပ် နဲ့ ။
လူကြီး လက်မှတ် တစ် စောင် လောက် ရ မလား ။
သူ က တဇောက်ကန်း နော် သတိထား နေ ဦး ။
ဒုက္ခသည် များ ကို စားစရာ များ ဝေငှ ကူညီ ကြ သည် ။
လေးစား ဂုဏ်ယူ စရာ
ကောင်လေး မျက်နှာမပြ တာဘာဖြစ် နေ လို့ လဲ
လေးကန်ဖင့်နွဲ့ မ နေ စမ်း နဲ့ ။
ပေး ထား တဲ့ လက်ဆောင် တွေ ကို မ သုံး ပဲ ပစ် ထား တယ်
စိတ် လှုပ်ရှား လွန်း လို့ ချွေးသံ တွေ ရွှဲ နေ ပြီ ။
ရှိခိုး ပူဇော် ကန်တော့ ပါ တယ်
အဲ မ ဆိုး ပါ ဘူး ၊ ခင်ဗျား ဒီ ကား ကို ဘယ်လောက် လို ချင် တာ လဲ ။
ဒီလို မျိုး ဖြစ် သင့် ပါ တယ်
စိတ်မကောင်း ပါ ဘူး ကြည့် နေ ရင်း မျက်ရည် တောင် ကျ မိ တယ်
ဒို့ အဲဒီ ကို ရောက်ခါနီး ပြီ လား ။
စံပယ် ပန်း လေး ကြိုက် တယ်
ဂျပန် လူမျိုး က များသောအားဖြင့် အဲဒီ လို ပါ ပဲ ။
ကောင်း ပါ ပေ့
လေးစား ဂုဏ်ပြု ထိုက်သူ တွေ ပါ
စောက် ပို တွေ လုပ် မ နေ နဲ့
သူ ဘယ် သူ့ ကို တွေ့ ခဲ့ သလဲ ။
ကျေးဇူးပြုပြီး ဒီ စာ ကို မှတ်ပုံတင် ပေး ပါ ။
တတ်နိုင် သမျှ ကူညီ ကြ ပါ
ကြက်ဥ တွေ ကို ဘယ်လို လုပ် ပေး ရ ပါ မလဲ ။
လေးစား မိ ပါ တယ် မွန်မြတ် လှ တဲ့ စိတ်ထား ပါ
ပေး ရ မှာ ဟုတ် တယ် လေ ။
မင်း သိပ် လှ တာ ပဲ ။
ဟို လူ လည်း စိတ် သက်သာရာ ရ သွား ကာ ကမ်းပါး မှ ပြန် နောက်ဆုတ် လိုက် တော့ တယ် ။
သူ ကိုယ်တိုင် ငါ့ ကို ဒဏ်ရာရ အောင် လုပ် လိုက် တာ ပါ ။
ကို ဗစ် က တစ် ကမ္ဘာ လုံး ကြုံတွေ့ နေ ရ တဲ့ ကမ္ဘာနာ ပါ ။
ဘယ် ဟာ ကို စား ရ မလဲ ။
သူ သူ့ မိဘ တွေ ကို စောင့်ရှောက် ဖို့ လို တယ် ။
ကြက်သီး တောင် ထ ရ တဲ့ အထိ ဖြစ် ရ ပါ တယ်
တရားမျှတ မှု မ ရှိ ဘူး
အမြဲ ကြိုးစား နေ ပါ တယ်
မင်း အဲဒါ ကို ငြင်း ခဲ့ တာ ကို ငါ မှတ်မိ တယ် ။
ချစ် လိုက် တာ နော်
တရားမျှတ အောင် လုပ် ကြ ပါ ကွာ
ကြာ တော့ လည်း မ နိုင် တော့ ဘူး လေးဖက်ပစ် နေ ပြီ
စေတနာ ကောင်း ရင် ကံကောင်း တယ်
ကျုပ် တောင်း တာ ကို အသာအယာ ထုတ် ပေး စမ်း ။
သူ က တော့ လက်လုပ်လက်စား ပါ ပဲ ။
၅၀၀ ကီလိုမီတာ မိုင် ၉၀၀၀ ရှည်လျား သည် ။
ဘယ်လို ဖြစ် ပြီး သူ က ထောင် ထဲ ရောက် နေ တာ လဲ
သူ ပျောက် သွား တာ အစွန်းအစ တောင် မ တွေ့ ရ တော့ ဘူး ။
ပြော ပြီး မှ စကား ကို ဖာထေး နေ သေး တယ် ။
တို့ တွေ သင်္ဘော ပေါ် မှာ ဘာ စား ကြ မလဲ ။
ဒိုင် ညစ် တာ ပါ
ဆင်ပြေ ပါ တယ်
ဆက် ကြိုးစား နော် ဖိုက် တင်း
အရပ် ထဲ မူး ပြီး လိုက် ဆဲ နေ တာ များ မိုးမွှန် လို့ ။
ဒီ နေ့ ကျွန်တော် ကျွေး ပါရစေ ။
ဒါ ကို အလောတကြီး မ လုပ် ပါ နဲ့ ။
မတူခြားနား မှု တွေ အမြဲတမ်း ရှိ နေ တယ် ။
ခိုး မှု နဲ့ စွပ်စွဲ ချက် ကို သူ က မ ဟုတ်ကြောင်း ပယ်ရှား တယ် ။
ဖတ် ရ လွယ် တဲ့ အင်္ဂလိပ် ဝတ္ထု လို ချင် ပါ တယ် ။
ဆေးလိပ် သောက် ဖို့ ရပ် လိုက် တယ် ။
ချစ် ဖို့ ကောင်း
ဆောင်းပါး က ကောင်း ပါ သည် ။
သူမ ကတိတည် ပါ လိမ့် မယ် ။
ကိုယ့် စိတ် ကိုယ် နိုင် အောင် ထိန်း ထား တယ်
တရားမျှတ မှု ရှိ ပါစေ
နောက်တော့ ဆရာဝန် က ဘာ ပြော သလဲ ။
အလုပ် ဆို အသေးအမွှား က အစ လုပ် တယ် ။
ဘာ မျှ အပူအပင် မ ရှိ ဘဲ သက်တောင့်သက်သာ နေ နိုင် လိုက် တာ ။
ကူညီ ပေး ကြ တဲ့ သူ တွေ ကို လည်း ကျေးဇူးတင် ပါ တယ်
နောင် ဘဝ အဆက်ဆက် ဒီလို အဖြစ်ဆိုး တွေ မ ကြုံ ကြ ပါစေ နဲ့
ဆရာတော် ဘုရား သက် ရှည် ကျန်းမာ ပါ စေ ။
မျက်တောင် ကို ဆေး ဖြင့် ကော့လန် ထား ပါ သည် ။
တင် ပေး တဲ့ သူ ကျေးဇူးတင် ပါ တယ်
ခဏ ကြည့် နေ တာ ပါ ။
မီတာခ များ လျှော့ပေး ခဲ့ ပါ တယ်
ကိုယ့် တာဝန် ကိုယ် တာဝန်ကျေ သင့် တယ်
တံခါး လျင်လျင် မြန်မြန် ဖွင့် စမ်း ။
ကြိုတင် ကြံစည် ထား တာ အသိသာ ကြီး
အိတ် တွေ ကို သုံး နာရီ အထိ အပ် ထား ခဲ့ လို့ ရ မလား ။
စားပွဲ ကို နံရံ နဲ့ ထောင့်မှန် ကျ အောင် ထား ပါ ။
အဲ့ဒီ ထဲ မှာ ပါ မှာ လား ။
သူ တို့ ဟာ သစ်စေး သုတ်လိမ်း ပြီး တဲ့ နောက် အခြောက်ခံ ဖို့ အချိန် အကြာကြီး လိုအပ် သလား ။
ထိ တယ် နော် ။
ကျွန်တော် ဆရာဝန် နဲ့ ကိုယ်ရေးကိုယ်တာ ကိစ္စ ဆွေးနွေး ချင် လို့ ပါ ။
ဂိုးသမား လေး အရမ်း တော် ပါ တယ် ။
ဒီ ကောင် က လူညံ့ ပဲ ။
ဆက် ကြိုးစား ဖို့ မ မေ့ ပါ နဲ့
ဦးခိုက် ပူဇော် ပါ ၏
သူ နားလည် အောင် တဖြည်းဖြည်း နားချ ပြောဆို မှ ဖြစ် မယ် ။
ရလေလိုလေ ပါ လား အလိုကြီး လိုက် တာ ဟယ် ။
ဘယ်လောက် ဝေး သေး လဲ ။
ရှိခိုး ဦးတင် ပါ ၏
ဆက် ကြိုးစား ပါ ညီမ လေး ရေ အားပေး နေ တယ်
ကောင်း ပါ တယ် ဆက် ကြိုးစား ပါ
သူ တို့ ကျွန်တော့် ကို အလေးတထား ပြုစု ခဲ့ တယ် ။
ဆက် ကြိုးစား ကြ ပါ
ခွေး ထက် တောင် ယုတ်ညံ့ တယ်
ဖုန်း ဖြေ တဲ့ သူ မှန် သမျှ ကို ကျွန်တော် တို့ အားလုံး မေးမြန်း ရ ပါ တယ် ။
လူ တိုင်း ဒီ အချိန် က အိပ် လို့ ကောင်း တဲ့ အချိန် ပါ
သူ့ ကြည့် ရ တာ လီဆယ် ပြော တတ် ပုံ ပဲ
နောင် ဘဝ ဆက်တိုင်း ဒီလို ဘဝ နဲ့ ဝေး ပါစေ
ဆက် ကြိုးစား ထား
ပြည့်စုံ နေ ပါ ပြီ ။
ကောင်း ပ ကွာ
ကျွန်မ တို့ ဟာ ကလေး ငယ် တွေ နဲ့ အမြဲတမ်း ခရီးထွက် နေ ရ တဲ့ လင် ယောက်ျား တွေ ရှိ တဲ့ အိမ်ရှင်မ တွေ ပါ ။
ကျေးဇူး အထူး ပဲ တင်ရှိ ပါ တယ်
မင်း ရဲ့ ဘဝ မှာ တစ်စုံတစ်ယောက် ကို လေးလေးနက်နက် ချစ် ဖူး ပါ သလား ။
ရထား ဘူတာ ကို ရောက် နိုင် တဲ့ လမ်းကြောင်း ဟုတ် သလား ။
တကယ် လူပါးဝ တဲ့ ကောင် ပဲ ။
ကောင်း ရာ သုဂတိ ဘုံဘဝ သို့ ရောက် ပါစေ
ပျော် စရာ လေး
ကျွန်တော့် အတွက် နဲ့ စိုးရိမ် မှု မ ရှိ ပါ နဲ့ ။
ချိုးရေ ကို နည်းနည်း ပို နွေး စေ ချင် တယ် ။
ဒီ အမှတ်တံဆိပ် ကွန်ပျူတာ က ကောင်း ရဲ့ လား ။
နေ့ခင်း တစ် ခင်း လုံး မိုး တွေ သဲကြီးမဲကြီး ရွာ နေ ခဲ့ တယ် ။
ခြံဝင်း ကို သံဆူးကြိုး နဲ့ ခတ် ထား လိုက် တယ် ။
ရှိခိုး ဦးခိုက် ပါ ၏
အဲဒီ ဘဏ် ရဲ့ အရှေ့ မှာ အများသုံး တယ်လီဖုန်း ရုံ ရှိ တယ် ။
ဘယ် ရက် အတွက် လက်မှတ် တွေ ရ နိုင် ပါ သလဲ ။
ငါ တွေ့ ဖူး သမျှ ထဲ မှာ သူမ က အလှဆုံး ကောင်မလေး ပဲ ။
အတော် ပင်ပန်း တဲ့ ခရီး ပဲ ။
နာရီ ရဲ့ အချိန် ကို ချိန်ကိုက် ပေး ပါ ။
အစာရေစာ လင် စွာ မ စား ရ သဖြင့် ခန္ဓာကိုယ် မှာ ပြားကပ် နေ သည် ။
ဘာ များ လုပ် ပေး ရ မလဲ ။
ဦးခိုက် ကန်တော့ လိုက် ပါ သည်
ဝမ်းသာ လိုက် တာ
ဒို့ မြန်မာ ကွ
တော် တယ် ကြိုးစား
ငါ့ စိတ် ကို ခနဲ့ နေ တာ လား ။
စောက် လုပ် မ ရှိ စောက် ကိုင် မ ရှိ တွေ
သူ တို့ ဆရာ တွေ ဖြစ် ခဲ့ ကြ သလား ။
ပြော ချင် တော့ ပါ ဘူး
မင်း ဘယ် သူ့ ကို လက်ထပ် သင့် သလဲ ။
စောက် လုပ် စောက် ကိုင် မ ရှိ လုပ် ကြ ကွာ
စောက် ပေါ တွေ ချည်း ပဲ
တော် တယ် ကြိုးစား ထား ။
ကျွန်တော် က သူ့ ကျောကုန်း ကို လက်သီး နဲ့ ထိုး ပါ တယ် တဲ့
ည က ဘေ့စ်ဘော ပွဲ မှာ လူ ဘယ်န ယောက် လာ ကြ သလဲ ။
ရေနွေး က ပူ လိုက် တာ ပွက်ပွက်ဆူ လို့ ပဲ
စက်ဘီး ကောင်းကောင်း စီးပါ လဲ ရင် ကျိုးပဲ့ ကုန်မှာ နော်
ထူးဆန်း တယ် တော့
အရမ်း လေးစား တာ ပဲ
သူ တို့ တွေ ဟာ အသွင်အပြင် ၊ အသွင်သဏ္ဌာန် အတော် တူ ပါ တယ် ။
မင်း ဝ ချင် ရင် ဆေးလိပ် ဖြတ် လိုက် ပါ လား ။
ချီးကျူး စရာ ပဲ
ရှိခိုး ကန်တော့ ပါ ၏
စောက် ရူး ထ နေ တယ်
ထောင် မြင် လို့ ရာ ပစ် တာ ကို အမှန်တကယ် မှတ် နေ သေး ။
အပင် ပေါ် တက် ချူ မှ ရ တော့ မယ်
ထောင်ချ ပစ် လိုက် လေ
သူ့ ပင်ကိုစိတ် က မာန ကြီး တယ် ။
တော် လိုက် တာ နော် လေးစား ပါ တယ်
တက္ကစီ ထဲ မှာ ပိုက်ဆံအိတ် ကို မေ့ကျန် ခဲ့ တာ အမှန် ပါ လား ။
ငှက် ကလေး တွေ သီချင်း သီကျူး နေ ကြ တယ်
ကော်ဖီ စက် က အခန်း ထဲ မှာ ရှိ ပါ သလား ။
လူကြီး တွေ အသက်အရွယ် ရ လာ လို့ အိုမင်း နေ ပြီ ။
နှမြောတသ ဖြစ် မိ ပါ ၏
ကွေ့ကောက် တဲ့ လမ်း အတိုင်း တို့ လျှောက် သွား ကြ တယ် ။
အောက်ခံ ဘောင်းဘီ ကို ပါ ချွတ် ရ မှာ လား ။
စောက် ပို တွေ ပြော ပြန် ပြီ
အဲ့ဒါ ကို တစ် ယောက် ယောက် တော့ ကြား ခဲ့ မှာ ပါ ။
စောက် အပို တွေ လာ လုပ်ပြ နေ တယ်
တော် လိုက် တာ ကွာ
ဦးခိုက် ဖူးမြော် ပါ တယ်
သူ သည် မြမြ ကို ခင်မင် သည် ။
ဆရာတော် အသက် ရှည် ပါစေ
ရှိခိုး ဦးတင် ပါ ၏
ပြောင်းပြန် တွေ ဖြစ် ကုန် ပြီ လေ
ခင်ဗျား ရဲ့ အလုပ် ထဲ ကို အပြည့်အဝ အာရုံစိုက် ဖို့ ပြင် ထား ရ မယ် ။
ကျွန်တော့် လို လူ တွေ ကလည်း အများကြီး
မင်း ရှင်းပြ တဲ့ အဖြေ ။
စား လို့ ကောင်း တဲ့ သတ်သတ်လွတ် ဟင်းလျာ တွေ ကို အကြံပေး နိုင် မလား ။
စောက် ပို တွေ သိပ်သိပ် လုပ် တယ်
မင်း ပညာ ရေး ကောင်း လျှင် မင်း မှာ အခွင့်အလမ်း ကောင်း တွေ ပို ရှိ မှာ ပါ ။
ရည်ညွှန်း စာအုပ် တွေ ထား တဲ့ အကန့် က ဘယ်မှာ ပါ လဲ ။
ဒီ ကင်မရာ နဲ့ ကျွန်တော် တို့ ကို ဓာတ်ပုံ ရိုက် ပေး ပါ ။
အသေးစား အလိုအလျောက် ဂီယာ ထိုး တဲ့ ကား ကို ဆောင်ရွက် ပေး ပါ ။
တော် ပါ တယ် ကောင်း ပါ တယ်
ကျေးဇူးပြု၍ ပေါင်မုန့် ဖြူ ပေး ပါ လား ။
ဒီထက်မက အောင်မြင် နိုင် ကြ ပါစေ
သွား ပြီ နော် ။
တတ်နိုင် သလောက် ဝိုင်းဝန်း ကူညီ ကြ ပါ
တော် ပါ ပေ တယ်
သူ စကား ပြော နေ တယ် ။
ခင်ဗျား တို့ က အသိ တွေ လား ။
တော် လိုက် တာ အရမ်း လေးစား တယ် ။
တော် မှ တော်
တကယ် ဝမ်းနည်း ရ ပါ သည်
ဂျပန် စကား ပြော ဒရိုင်ဘာ မ ရ နိုင် ဘူး လား ။
စောက် ခွက် လာ ပြောင် ရဲ သေး တယ် နော်
ကျေးဇူး အများကြီး တင် ပါ တယ် ။
ခွေး ထက် မိုက် တဲ့ လူ ။
စောက် ပို တွေ လုပ် နေ ကြ တယ် ။
ဆရာတော် ကြီး သက် ရှည် ကျန်းမာ တော် မူပါစေ ဘုရား
ဘာ ကြောင့် နင် မ လိုက် လာ တာ လဲ ။
ဒီ ခေတ် ကြီး မှာ ဒါ မျိုး က ရှိ နေ သေး တာ လား
စား ချင် ပါ့
ကလေး ကို ကောင်းမွန် စွာ ကြီးပြင်း လာ အောင် ပဲ ပံ့ပိုး ပေး ပါ ။
ထိရောက် စွာ အရေးယူ ပေး ပါ
ကျွန်မ ကို ဖတ် ကြည့် ပြီး ဝေဖန် ပေး ပါ တဲ့
ဂိုးသမား ကောင်း ပါ တယ်
ဝမ်းသာ လို့ မ ဆုံး ပါ ဘူး
ပြန် ပြီး ကောင်း လာ အောင် ဘယ်လောက် ကြာ ဦး မလဲ ။
မင်း မ လိမ် ချင် ပါ နဲ့ ကျမ်းစူး လိမ့် မယ်
ကျွန်တော် ဆံပင် ဆေးဆိုး ချင်ပါ တယ် ။
အရက် ကို မတရား မ သောက် ပါ နဲ့ ။
စောက် လုပ် မ ရှိ စောက် ကိုင် မ ရှိ တွေ
ထိရောက် စွာ အပြစ်ပေး ပါ
အကျင့် စရိုက် နဲ့ အပြုအမူ က အသွင်အပြင် ထက် ပို အရေးကြီး ပါ တယ်
လှေ ကို စီး ရ မယ့် နေရာ က ဘယ် နေရာ ပါ လဲ ။
ဪ အဲ လို လား
ပျော် စရာ ဟယ်
နှစ် မိုင် နီးပါး လောက် တော့ သွား ရ ဦး မယ် ။
သူမ လွမ်း များ လွမ်း နေ မလား ။
စံပယ် ပန်း ကြိုက် တယ်
အစာရေစာ လင် စွာ မ စား ရ သဖြင့် ခန္ဓာကိုယ် မှာ ပြားကပ် နေ သည် ။
ဒါ သိပ် ကောင်း တယ် ။
ကူညီ စောင့်ရှောက် ပေး မည့်သူ တွေ့ ပါစေ
စောက် လုပ် မ ရှိ ကြ သူ များ
လိုအပ် တဲ့ နေရာ မှာ ကော်မာ တစ် ခု ထည့် ရ မယ် ။
ဆက် ပြီး ကြိုးစား ပါ နော် ။
သစ်ရွက် လေး တွေ ဟာ ရင့်ရော် ပြီး ပျက်စီး သွား ကြ တယ် ။
ထိုင်ခုံ နေရာ ကို ဖုန်း ကြို ဆက် ပြီး ဖယ် ခိုင်း ထား နိုင် တယ် ။
မင်း အဲလိုသာ သက်သာခို နေ ဘယ်တော့ မှ မတိုးတက် ဘူး ။
အမေ ကျန်းမာ ပါစေ သက် ရှည် ပါစေ
ငါ ဘာ ကြောင့် အဲဒီ ကိစ္စ ကို စုံစမ်း နေ ရ သလဲ ဆို တာ မင်း သိ လား ။
တော်တော် ကောင်း တဲ့ သတင်း
ကံကောင်း တဲ့ သူ ပါ
ဆုတောင်း လည်း ပြည့် ပါစေ အမြန် လည်း လွတ်မြောက် ပါစေ
သူ့ မှာ အလုပ်အကိုင် မ ရှိ ပါ ဘူး ။
ဆင်ဆင်ခြင်ခြင် နေ ပါ
ချီးကျူး မိ ပါ တယ်
မင်း ချက် ပြီး ပြီ လား ။
ခင်ဗျား တို့ ဟာ က ဗျာ တစ် ယောက် နဲ့ တစ် ယောက် ရန်စောင် လို့ ပြီး ဦး မှာ လား ။
အဆိုး သတင်း တွေ မ ကြား ချင် တော့ ဘူး
လေးစား ဂုဏ်ယူ မိ ပါ တယ်
ငါး မိနစ် လောက် ကြာ ရင် ခင်ဗျား ကို ပေး လို့ ရ ပါ မယ် ။
အသက် ရှင် နေစဉ် ကာလ အတွင်း မ ကောင်းမှု မှန် သမျှ ကျူးလွန် ခဲ့ သူ တစ် ဦး အား ကောင်းမွန် ရာ ဘုံ ဘဝ သို့ ရောက် ပါစေ ဟု ဆုတောင်း မ ပေး နိုင် ပါ ။
ငါ ဘယ် သူ့ ကို ကူညီ သလဲ ။
ပြော စရာ တစ် ခု ရှိ တယ်
သူ က စာမေးပွဲ ကို ချောချောမောမော ပဲ အောင်မြင် ခဲ့ တယ် ။
ဆေး ထား တာ များ ပြောင် နေ တာ ပဲ ။
နှစ်သစ်ကူး မှာ ပျော်ရွှင် ပါစေ လူသား အားလုံး
တော် လိုက် တာ အရမ်း လေးစား ပါ တယ်
ရှိခိုး ဖူးမြော် ပါ သည်
ဆောင်း ဥတု ပါ ။
မျှော် နေ ပါ ပြီ
အမျိုးသမီး က သား ပျောက် လို့ သွပ် သွား တာ ။
လေ့လာ သင်ကြား ဖို့ ဒီ ကို လာ ခဲ့ တာ ပါ ။
ကကြီကကြောင် လုပ် လွန်း တယ်
စောက် ဆင့် မှ မ ရှိ တာ
အဲ့ဒါ ကို မင်း နားမလည် ခဲ့ ဘူး လား ။
ကြည်ညို ပါ ၏ အရှင်ဘုရား
ရွံ ဖို့ ကောင်း တယ်
ဆရာတော် ကျန်းမာချမ်းသာ ပါစေ သက်တော် ရာ ကျော် ရှည် ပါစေ
နှစ် ယောက် လုံး ချစ် စရာ လေး နော် ။
ရှိခိုး ကန်တော့ ဦးခိုက် ပါ ၏
သူ့ ဖိနပ် တွေ က ကြာကြာ မ ခံ ဘူး ထင် တယ် ။
ကြာ တော့ လည်း မ နိုင် တော့ ဘူး ခြေကုန် နေ ပြီ
ယာဉ်ကြော ပိတ်ဆို့ တာ က ကြောက် စရာ ကောင်း တယ် ။
ကျွန်တော် သူ့ ကို ဆက်သွယ် ဖို့ ကြိုးစား ပေမဲ့ ဆက် လို့ မ ရ ဘူး ။
လေတက် နေ သေး တယ်
သူ တို့ နှုတ်ပိတ် တဲ့ အနေ နဲ့ သူ့ ကို သုတ်သင် လိုက် ကြ တယ် ။
ဒီ ယုန် မြင် လို့ ဒီ ချုံ ရှင်း တာ
တရားမျှတ မှု ကို ရ ပါစေ
စောက် ပို တွေ ပြော မ နေ ပါ နဲ့
သူ တို့ စောစော အိပ်ရာထ ကြ မှာ လား ။
ရန်သူ တို့ သည် ညဉ့်အခါ ၌ ဝင်စီး လိမ့် မည် ဟု သတင်း ရ ခဲ့ သည် ။
ဆား ကို လျှော့ စား ။
အရှိန်လွန် ပြီး ပြုတ်ကျ မယ် ။
ဟောပြော ပွဲ ရှည် နေ မှာ စိုး လို့ ချုံ့ ပြီး ပြော လိုက် သည် ။
ငါ တို့ က မင်း တို့ ကို ကူညီ ရ မှာ လား ။
ဦးခိုက် ကော်ရော် ပူဇော် ပါ ၏ ။
ဖြေဆို သူ အားလုံး အောင်မြင် မှု တွေ ရ ပါစေ
ရက်စက် ကြ တယ်
တော် လိုက် တာ ကွ
ဒီထက်မက အောင်မြင် ကျော်ကြား ပါစေ
ဒါ က သာယာ တဲ့ လမ်း ဖြစ် တယ် ။
ရွံ စရာ ကောင်း ပ ကွာ ။
ဘာသာ ရေး ကို အလွန် ကိုင်းရှိုင်း တာ ပဲ ။
အခု သူ့ မှာ ဧည့်သည် ရောက် နေ လို့ ပါ ။
တော် လိုက် ကြ တာ
သူ တို့ သူမ ကို အထင်သေး ကြ မှာ မ ဟုတ် ဘူး ။
စေတနာ ကောင်း တဲ့ သူ က ကံကောင်း တာ ပါ ပဲ
အဲဒီ နေရာ က အိမ် တစ် လုံး အတွက် မင်း အလွန်အမင်း ပေး ရ လိမ့် မယ် ။
မင်း အတန်း မှန်မှန် တက် သင့် တယ် ။
လေးစား ဂုဏ်ပြု တယ်
သူ့ ကို ထိန်းချုပ် ဖို့ အဓိက ကို ကိုင်တတ် ရ တယ် အေ့ ။
ကျွန်တော် သူမ ကို တောင်းပန် သော်လည်း သူမ က ကျွန်တော့် ကို ခွင့်မလွှတ် ဘူး ။
စပါဂတီ တစ် ပွဲ ၊ ဟင်းခါး တစ် ပွဲ နဲ့ ရေ ပူ တစ် ခွက် ပေး ပါ ။
ဆင်ခြင် ပေါ့ ကွာ
အောင်မြင် ပါစေ အမြဲ အားပေး နေ ပါ တယ်
ရှင့် ကြောင့် အလွဲလွဲအချော်ချော် ဖြစ် တာ များ ပြီ နော် ။
ဆင်းရဲမွဲတေ လိုက် တာ သနား ပါ တယ်
ခွေး ထက် မိုက် တဲ့ အကောင် တွေ
မိဘ များ က နှင်ထုတ် လိုက် သည့် အဆုံး တွင် ကျွန်တော် သည် သူငယ်ချင်း အိမ် များ သို့ သွား ကာ ကပ်ရပ် နေ ရ တယ် ။
လက်မှတ် က အသွား တစ် ကြောင်း တည်း လား ၊ အသွား အပြန် အတွက် လား ။
ကြေး တွေ ပေါ လိုက် တာ ။
သူ တို့ ကြား မှာ အောင်သွယ်တော် လုပ် ပေး နေ တာ လား ။
သူ က ကျွန်တော့် ဇာတိချက်ကြွေ ဖြစ် တဲ့ ရန်ကုန် မှာ ပဲ နေ ပါ တယ် ။
တော်တော် ရက်စက် တယ်
သူ ကံ ကောင်း တယ် သူ့ ဘာသာ သူ ဆိုးဆိုးဝါးဝါး ခိုက်မိ တော့ မလို့ ။
ငါ့ ကို ထေ့ နေ တာ လား
ဒီ ကောင်မလေး က လူအ ရယ် သေချာ ခေါ် သွား ဦး ။
စေတနာ ကောင်း လျှင် ကံကောင်း ပါ သည်
သူမ အဲ့ဒါ ကို ဝါးစား ခဲ့ တာ လား ။
ငါ အိုကေ ပါ တယ် ။
သူ့ မှာ စိတ်ဖိစီး မှု အရမ်း များ တယ် ။
ဦးခိုက် ဖူးမြော် ပါ ၏
သူမ က ၄ မျိုး ဒါမှမဟုတ် ၅ မျိုး လောက် ပြော နိုင် တယ် ။
ကောင်း တာ လုပ် ကောင်း တာ ဖြစ် မယ်
အဲ့ဒါ ဘယ်လို ဖြစ် လို့ မင်း အတွက် သင့်တော် သလဲ
အရမ်း ကောင်း ပါ တယ် အားပေး နေ တယ်
ငွေ တံဆိပ် ရ လည်း ကျေနပ် တယ် ။
ရှိခိုး လိုက် ပါ တယ်
သူ ဟာ တစ်နေကုန် သူ့ အလုပ် မှာ တရစပ် အစွမ်းကုန် လုပ် ရ တယ် လေ ။
ထူးဆန်း တဲ့ ဆူညံ သံ တစ် မျိုး ထွက် နေ တယ် ။
နှမြော စရာ ပဲ နော်
ကောင်း လိုက် တဲ့ စိတ်ကူး
ငါး ၏ ပုံပန်း သည် ရေ တွင် ကျက်စား နိုင် ရာ သဘာဝ က အကောင်းဆုံး ဖန်တီး ပေး ထား သော သဏ္ဌာန် ဖြစ် ပေ သည် ။
သူမ မင်း နဲ့ ဆွေးနွေး လိမ့် မယ် ။
ဒီ နေရာ ကို သိပ် မ ကျွမ်းကျင် ပါ ဘူး ။
ဒီ နေ့ စွပ်ပြုတ် က ဘာ လဲ ။
တော် လှ ချည် လား
ငါ ကိုင်တုတ် မိ တော့ မယ် နော် ။
စောက် ပို ပြော ပြီ ။
ကျေးဇူးတင် ပါ တယ် ၊ ဒါပေမဲ့ အသက် က သုံးဆယ် ကျော် ပြီ ။
သူ အရက် တွေ အလွန်အကြူး သောက်လာ တယ်
ဒီ ကလေး က တော့ လေ ပေါက်ပေါက်ရှာရှာ ဆော့ တတ် တယ် ။
ကျွန်တော် သူ့ ကို ကောင်းကောင်း သိ တာ ပေါ့ ။
အကယ် ၍ ကျွန်ုပ် တို့ နေထိုင်မှု ပုံစံ ကွဲ လျှင် မုန့် စား နည်း လည်း ကွဲပြား သည် ။
ဆက် ကြိုးစား ပါ အားပေး နေ မယ်
ဆော် ကြ ဟာ
အကြံဉာဏ် ထုတ် သည်
ငါ ဖိနပ် လေး တစ် ရံ လောက် ဆန္ဒ ရှိနေ တယ် ။
အေး တယ် ခြုံစောင် ခြုံ ထား ပါ ။
ငါ အဲဒါ ကို နေရာအနှံ့အပြား မှာ ရှာ ပြီး ပြီ ၊ ဒါပေမဲ့ ငါ ရှာ မ တွေ့ နိုင် သေး ဘူး ။
ကုမ္ပဏီ တွေ က ကြီးကြပ် ပြီး ထုတ်လုပ် ပြသ တာ ဖြစ် တယ်
ကျွန်မ တို့ ဓမ္မစကြာ အသင်းသား များ သည် စည်းလုံးကြ ပါ သည် ။
ကြည်ညို လေးစား စွာ ကန်တော့ ပါ တယ် ဘုရား
ရမ်း ကြိုက် တယ် ဒီ သီချင်း
သူ တို့ ဘယ် သူ့ ကို မြင် ခဲ့ သလဲ ။
အိမ် ဆောက် လျှင် ကျေးစေတိုင် ကို စနစ်တကျ လုပ် ပါ ။
သူ ဟာ နိုင်ငံခြား သွား ဖို့ မီးကုန်ယမ်းကုန် အားထုတ် နေ တယ် ။
ငါ ဒီ အလုပ် လုပ် ရ တာ ငြီးနောက် နေ ပြီ ။
နင် သူ့ ကို မျှော်လင့် ခဲ့ တယ် ။
ဆက် ပြီး ကြိုးစား ရ မှာ ပေါ့
ရွံ တာ ကြီး
မျှော် နေ တာ ကြာ လည်း သူ ပေါ် မ လာ ပါ ဘူး ။
စကားတိုးတိုး ပြော ဘွားတော် ကြား သွား လို့ လာဘ်ပိတ် နေ မယ် ။
ဒီ အလုပ် များ ငါ ကျွမ်း နေ ပြီ ။
ပျော် စရာ လို့ ပဲ မြင် တယ်
တော် တယ် ကြိုးစား ထား အားပေး နေ မယ်
မိမိ ဇနီး အပေါ် မှာ လည်း သစ္စာ ရှိ တယ်
ကောင်း တာ လုပ် လည်း စော်ကား ခံ ရ တာ ပဲ နော်
ဝမ်းသာ လျက် ပါ
ကျွန်တော် တို့ နိုင်ငံ မှာ ပူအိုက် တဲ့ ရာသီဥတု တစ် ခု ရှိ တယ် ။
သူ တို့ အချင်းချင်း မျက်နှာကြောတည့် ကြ တယ် ဆို တာ ခင်ဗျား ကြား တယ် မို့ လား ။
ကျွန်တော် ခင်ဗျား ကို စားပွဲ သပ်ရပ် အောင် ကူညီ ရ မလား ။
ခင်ဗျား ဘယ်လောက် ဖတ် ရ ဦး မှာ လဲ ။
ပျော် ချက် က ပြောမကုန် နိုင် အောင် ပါ
ချီးကျူး ဂုဏ်ပြု လေးစား တယ်
စောက် အလုပ် မ ရှိ ကြ သူ များ ။
ကြိုးစား ထား
ရေးသား ချက် အလွန် ကောင်း ပါ သည်
ကျုပ် တောင်း တာ ကို အသာ ထုတ်ပေး စမ်း ။
ပီတိ ဖြစ် လွန်း လို့ မျက်ရည် တောင် ကျ ရ ပါ တယ်
ရွံ့ စရာ ကြီး
နိုင်ငံ ရေး ပါတီ လုပ် ပြီး ပရိသတ် မ ရှိ ရင် ဂုဏ်ငယ် တယ် ။
သူ အဲ့ဒီ အကြောင်း ပူပင် မှာ မ ဟုတ် ပါ ဘူး ။
ကြောင် ပါ့ ကွာ
ဂုဏ်ယူ စရာ ပါ ပဲ
စံပယ် ပန်း လေး ကို အရမ်း ကြိုက် တယ်
ဒီလို ဖြစ် ရ မ ပေါ့
သာယာ သော ညချမ်း လေး ပါ နော်
လေးစား စရာ ကောင်း ပါ တယ်
တကယ် နားထောင် လို့ ကောင်း ပါ တယ်
ကျွန်တော် အဲဒီ ကော်ဖီ ကို တစ် ငုံ သောက် ပြီး ထွေး ထုတ် ပစ် လိုက် တယ် ။
ဘယ် သူ့ ကို မေး ရ မလဲ ဆို တာ ကျွန်တော် လည်း အတိအကျ မ သိ ခဲ့ ဘူး ။
မင်း ကို ငါ လုံးဝ ယုံစား ပါ တယ်
မြန်မာ နိုင်ငံ ၏ အပူပိုင်း ဒေသ တွင် ကုလားကုက္ကို ပင် များ ပေါက်ရောက် သည် ။
ဘယ်လို လုပ် ရင် ကောင်း မလဲ လို့ ကြံစည် ကြည့် ပါ ဦး မယ်
ဒီ ကုန်တံဆိပ် က ဘာ လဲ ။
သူ အဲ့ဒါ ကို လို ချင် လိမ့် မယ် ။
ငါ များ သူ့ ကို ယူ ခဲ့ မိ ရင် ။
ဒုတိယ အဆိုင်း လူ က နောက်ကျ လို့ ။
စောင် တစ် ထည် လောက် ယူ လာ ပေး ပါ လား ။
သူ့ လယ် ကို ပေါပေါလောလော ရောင်း လိုက် ရ တယ် ။
ဒို့ မြန်မာ ဟေ့
မြစ် က ကွေ့ဝိုက် ပြီး စီး နေ တယ်
ကိုယ့်ကိုယ်ကို ကျို့ ပြီး ပြော လို့ ဘာ မှ မ ဖြစ် ပါ
ပျော် တယ် ကြည်နူး တယ်
တော်တော် မိုက်လုံး ကြီး တဲ့ ကောင် ပဲ
ညနေ ကျ ရင် ဆရာမ ဆီ ထိုးဆေး သွား ထိုး ဦး မှ ။
သူ တို့ မင်း ကို ဖုန်း ဆက် မှာ မ ဟုတ် ဘူး လား ။
စားပွဲ ပေါ် မှာ မုန့်ဖိုး ပိုက်ဆံ ကို ထား ခဲ့ တယ် ။
ဒိုင် ညစ် တာ
ဒီ စာအုပ် က သုံး ပတ် အကြာ မှာ ရက်စေ့ ပါ မယ် ။
သူ့ မျက်နှာ က သုန်သုန်မှုန်မှုန် နဲ့ ဗျာ ။
စေတနာ ကောင်း ရင် ကံ ကောင်း ပါ တယ်
အထင်ကြီး စရာ မ ရှိ ပါ ။
ကျွန်တော် တီဗွီ မ ကြိုက် ဘူး ။
ဆက် ကြိုးစား နော
သူ က ချီပါ သား ကွ ၊ မင်း သူ့ ကို မ နိုင် နိုင် ဘူး ။
လူ အများ ကြား သွား ရ မှာ ကြောက် လိုက် တာ နော်
ပြော သင့် ပြော ထိုက် တဲ့ စကား တွေ ပါ အရမ်း မှန် တယ် ။
ကျွန်တော့် အတွက် အပေါ် တက် တာ လွယ်လွယ် လေး ပါ ။
မင်း အဲဒါ ကို စီစဉ် မှာ မ ဟုတ် ဘူး လား ။
ကျွန်တော် မျက်ကပ်မှန် တွေ ကို ရောထွေး ပစ် မိ လို့ ။
ပျော် တာ ကွာ မျက်ရည် တောင် လည် တယ် ဟေ့
နားထောင် လို့ ကောင်း ပါ တယ်
ငါ လုပ် ခဲ့ မိ တာ တွေ အတွက် ငါ စိတ်မကောင်း ပါ ဘူး ။
ကောင်း လိုက် တာ ကျေးဇူးတင် ပါ တယ် နော်
ဦးခိုက် ရှိခိုး ကန်တော့ ပါ ၏
ကံကံ ၏ အကျိုး ပဲ
အခွန် ကင်းလွတ် ပစ္စည်း များ ပါ ပါ သလား ။
ရှိခိုး ကန်တော့ ဦးခိုက် ပါ ၏
မ ရင့်ကျက် ဘဲ ကလေးကလားဆန် တဲ့ အပြုအမူ တွေ ပြုမူ တာ ရပ် လိုက် ပါ ။
ဆရာတော် ကျန်းမာချမ်းသာ ပါစေ သက်တော် ရာ ကျော် ရှည် ပါစေ
မင်း ကို ငါ ကူ သယ် ပေး မယ် ။
ဆူ အောင် လိုက် ဆွ နေ တာ
အခု ချိန် မှာ အလုပ် တွေ အားလုံး ကို ခဏ ငံ့ ထား ရ တယ် ။
သဘောကျ တယ် ကောင်း လိုက် တဲ့ စာသား
ပြောမပြ တတ် လောက် အောင် ပဲ ဂုဏ်ယူ မိ ပါ တယ်
မကြာမီ မှာ ပဲ ဘာ တွေ ဖြစ် လာ လိမ့် မလဲ ဆို တာ တစ် မြို့ လုံး က သိ သွား ကြ ပါ ပြီ ။
နှမြောတသ စွာ ဖြင့် ဝမ်းနည်း ကြေကွဲ ရ ပါ တယ်
တိမ်ကော သည်
သူ ဟာ ထင်ရှား တဲ့ စာရေးဆရာ ပါ
သူ ဘယ်သူ့ တူ လဲ ။
စံပယ် ဆို ကြိုက် တယ်
စောက် ခွက် ပြောင် လှ ချည် လား
ဒါ က ဘယ်လောက် မြင့် လဲ ။
အရမ်း ခိုင်လုံ တဲ့ အကြောင်း ရှိ တယ် ။
ကုသိုလ် နဲ့ ပဲ နှစ်ခြိုက် သည် ။
အဆိုး တွေ က လွတ်ကင်း အောင် ကျိန်းချေ ဖို့ လို နေ ပြီ
တရား နဲ့ သာ ဖြေ ကြ ပါ
ကျွန်တော် ခင်ဗျား ကို ပြော စရာ အနည်းငယ် ရှိ တယ်
နှမြော လွန်း ရင် လည်း မ ကောင်း ပြန် ဘူး ။
ထောင်ချ လိုက် ပါ လား
ပျော် စရာ ကောင်း မှာ ပဲ နော်
သူ ပြောက်ကျား ထဲ ဝင် လိုက် ပြီ ။
လေးစား ဂုဏ်ယူ မိ တယ် ။
တော် လိုက် တာ အားပေး ပါ တယ်
ခွင့်ပြု ထား တဲ့ အချိန် ပို သွား တော့ အရှုံးပေး ရ တာ ပေါ့ ။
ရေပူစမ်း အများကြီး ရှိ တယ် ။
တော် တယ် အရမ်း လေးစား တယ် ။
ရှိခိုး ဦးခိုက် ကန်တော့ ပါ ၏
အပေါ်ထပ် အခန်း တစ် ခန်း က တော့ ငှား ဖို့ ဖြစ် တယ် ။
အားလုံး စုစုပေါင်း ၁၅၀ ကျပ် ပဲ ကျ ပါ တယ် ။
လက်ကျိုး လို့ ကျပ်စည်း ထား ရ တယ်
ကမ္ဘာ ဦး လူ များ သည် အဝတ်အစား မ ဝတ် ကြ မိမွေးတိုင်းဖမွေးတိုင်း နေ ကြ သည် ။
ဖြောင့် ကာစ ဆံပင် သည် ရေ နှင့် တွေ့ထိ လျှင် ကြေ တတ် သည် ။
ကန်တော့ ပါ တယ်
ဒါ ကို စာလုံးပေါင်းပြ နိုင် မလား ။
ရှေးမူ လက်ရာ တွေ ကွယ်ပျောက် သွား မှာ ပဲ စိုးရိမ် တယ်
ရှိခိုး ပါ သည်
တော်တော် ရက်စက် လိုက် တာ
မင်း ဟာ လိမ္မာ တဲ့ မိန်းကလေး တစ် ယောက် ဖြစ် တယ် ။
သူ က မင်း ကို နောက်ပြောင် တာ ပါ ။
သူ က နိုင်ငံခြားသား ပါ ။
အနား မ ယူ ပါ နဲ့ ဦး ။
ငါ့ ဥစ္စာ ကို ခိုးဝှက် သွား တာ သူ ပဲ
ဒီထက် ပို ပြီး လှူနိုင်တန်းနိုင် ပါစေ
ကျွန်တော် တိုကျို မှာ နေ ပါ တယ် ။
​ပျော် စရာ ​လေး
စိတ်မကောင်း လိုက် တာ ကောင်း ရာ မွန် ရာ ရောက်ရှိ ပါစေ
ချက်ခ် တွေ ကို သီးခြား လုပ် ပေး ရ မလား ။
ပတ်စပို့ ကို ပြ လို့ ရ မလား ။
သိပ် ပြီး အထွေအထူး မ ရှိ ပါ ဘူး ။
ဂုဏ်ယူ လျက်
ကျွန်တော် အဲ့ဒီ ကို သွား မယ် ။
လာ ပါ ၊ အိမ် ထဲ ဝင် ပါ ဦး ။
သူ က သူ့ ဖုန်း ကို အလွန် မြတ်နိုး တာ လေ ။
မင်း ဘယ် နိုင်ငံ သွား မှာ လဲ ။
သူမ ခင်ဗျား ကို ယုံကြည် ပါ လိမ့် မယ် ။
စိတ်မကောင်း လိုက် တာ ကောင်း ရာ မွန် ရာ ရောက် ပါစေ
ဆူပူ ကြိမ်းမောင်း သံ ကြောင့် မခင် သစ် ၏ မျက်နှာ သုန်း သွား လေ သည် ။
ဒီထက်မက အောင်မြင် ပါစေ
ဒါဟာ ကြီးကျယ် တဲ့ မှာကြားချက် တစ် ခု ပါ ပဲ
သူ က ကျွန်တော့် ဇာတိ ဖြစ် တဲ့ ရန်ကုန် မှာ ပဲ နေ ပါ တယ် ။
ကောင်း သော အလုပ် ပါ ပဲ
နောက်ကျ သွား ခဲ့ တယ် ။
ရှိခိုး ကန်တော့ လိုက် ပါ သည်
ကျွန်တော့် အတွက် သူ တို့ ကို လှည့်စား ဖို့ လွယ်လွယ် လေး ပါ ။
မိုးရေ တွေ စု ပြီး ကန်ရေ ပြည့် သွား သည် ။
နာဆာ မှ ဒုံးပျံ စတက် တာ နဲ့ သူ မှတ်တမ်း ရေး ခဲ့တယ် ။
သဘောပေါက် ပြီ ဒါ နဲ့ ဘယ် အချိန် ဖွင့် မှာ လဲ ။
ဒီထက်မက လှူဒါန်း နိုင် ကြ ပါစေ
ဆရာတော် ကျန်းမာ အသက် ရှည် ပါစေ
ဂျပန် ကို ရောက် ဖို့ ဘယ်လောက် ကြာ လဲ ။
မေဝတ် တို့ ညီအမ သည် ဈေး တွင် ကုန်စိမ်း ရောင်း ကြ သည် ။
အမေ ကျန်းမာ ရွှင်လန်း အသက် ရာ ကျော် ရှည် ပါစေ
စံပယ် ပန်း ကို အကြိုက်ဆုံး ပဲ
သူ တို့ ခရီးထွက် လေ့ ရှိ တယ် ။
ရုပ်ရှင် ရုံ မှာ ဆုံ ကြ စို့ ။
ခင်ဗျား နို့ တစ် ခွက် သောက် ပါ ဦး လား ။
တော် လိုက် တာ လေးစား ပါ တယ်
မင်း ဘာ တွေ ဆွဲ နေ တာ လဲ ။
သူမ မင်း တို့ ကို မ စောင့် ခဲ့ ဘူး လား ။
ကိုယ် တို့ ဘယ် သွား ကြ မလဲ ။
ဆီဦးထောပတ် ပြည့်စုံ သော စားဖွယ် များ ကို သာ ရောင်းချ သည့် ဆိုင် ကြီး ဟု ကြော်ငြာ ထား သည် ။
လေးစား အားကျ မိ
စောက် အပို တွေ လာ လုပ်ပြ နေ တယ်
ကလေး ဝမ်းလျားထိုး ပြီ လား ။
သူ တို့ ဆူညံဆူညံ လုပ် လေ့ ရှိ တယ်
ထိုက်တန် ပါ သည်
ဆက် ပြီး ကြိုးစား လိုက် ကြ ပါ ဦး
စိတ် တော်တော် မ ကောင်း ပါ ဘူး
စေတနာ ကောင်း လို့ ကံကောင်း တာ
ကျွန်တော် မီး မ ဖွင့် ခဲ့ မိ ဘူး လား ။
တော် ပါ ပေ တယ် လေးစား ဂုဏ်ယူ မိ ပါ တယ် ။
ခင်ဗျား ဘာဖြစ်လို့ စောစော အိမ်ပြန်ရောက် တာ လဲ ။
ကိုယ့်ကိုယ်ကို လည်း ဂရုပြု မိ သွား တာ ပေါ့
မင်း ကိုယ့် ကို ချစ် မှာ မ ဟုတ် ဘူး လား ။
မင်း ခန့်မှန်း တဲ့ အဖြေ ​ ။
အောက်စ်ဖို့ ကို သွား မဲ့ ဘတ်စ်ကား က ဘယ် အချိန် ပါ လဲ ။
ဆုတောင်း ပေး ပါ တယ် လွတ်မြောက် ပါစေ
အသံချဲ့စက် သုံး ပြီး ရှာ ပေး ပါ လား ။
မင်း ဘယ် သူ့ ကို ကြည့် နေ တာ လဲ ။
ထိရောက် ပြင်းထန် စွာ အရေးယူ ပေး ပါ
သူမ အမေ လည်း သမီး ကို စွဲလမ်း တဲ့ အစွဲအလမ်း နဲ့ သေ တာ ပါ ပဲ ။
ဦးခိုက် ဖူးမြော် ပါ ၏
အိမ်ရာထောင် တဲ့ လူ့ ဘောင် မှာ ရှာရင်းဖွေရင်း ကြံစည်ရင်း နှင့် ပင် အချိန်ကုန် သွား ပြီ ။
သူ သီချင်း ကို နားသာ အောင် သီဆိုပြ တယ် လေ ။
အိုမင်း တဲ့ အခါ အနား မှာ လူ လို တယ် ။
ဆက် လျှောက် လေ
ကြည်ညို ဦးခိုက် ပါ သည်
အဲ့ဒီလို အမူအရာ တွေ ကို သည်းခံ ခဲ့ သလား ။
အခန်း ထဲ အလင်း ကျ နေ တယ် ကန့်လန့်ကာ ချ ထား လိုက် ပါ
စားဖို ထဲ က ထမင်း ကျန် လည်း ယူ ခဲ့ ဟေ့ ၊ လက်ဖက်ရည်ကြမ်း နဲ့ သောက် ရ အောင် ။
သူ တို့ ကို တောင်းပန် ဖို့ ကျွန်တော် ကြိုးစား မယ် ။
သူမ က ရ လို့ ဝမ်းသာ နေ တာ ။
အိပ်ရာခင်း တွေ က ညစ်ပတ် နေ တယ် ။
ပျော် စရာ လို့ ပဲ မြင် တယ်
ဦးခိုက် ပူဇော် ပါ သည်
ကျေးတော မှာ မွေးဖွား ခဲ့ သော်လည်း သူမတူ အောင် ထူးချွန် ခဲ့ သည် ။
ဒီ ဆရာ ကန်တော့ ပွဲ ကို သူ ပဲ ကမကထ လုပ် သွား တာ ပါ ။
တရား နဲ့ ပဲ ဖြေ ပါ
ကြိုးစား ရင် ဘယ်အရာမဆို ဖြစ် နိုင် ပါ တယ်
ကျေးဇူးပြုပြီး ဒီ ဘက် ကို ကြွ ပါ ။
မ ဖြစ် ပါ ဘူး စကားပြော ရ မယ့် လူ ရှိ လို့ ပို တောင် ကောင်း ပါတယ် ။
ဆုတောင်း တွေ ပြည့် နိုင် ကြ ပါစေ
ဆရာတော် ဘုရား ကြီး များ သက်တော် ရာ ကျော် ရှည် ပါစေ
မြစ် ထဲ ရေ တွေ တိုး တာ နဲ့ ရေ တွေ လည်း နောက် လို့ ပဲ ။
တကယ် တော် ပါ ပေ တယ်
မိုးရွာ တော့ မယ် ဝန်းကျင် တစ် ခု လုံး မှောင် နေ ပြီ ။
ကျွန်မ မျက်စိ နာ နေ ပါ တယ် ဆရာ ။
အောင်မြင် ပါစေ အမြဲ အားပေး လျက်
ကြိုးစား ကြ စမ်း ပါ ကွာ
ကင်း ခဲ့ သည်
ဒီ ကိစ္စ မှာ ကျွန်တော် တို့ သတင်း အချက်အလက် အချို့ ရ နိုင် မလား ။
မစ္စတာ ဆူဇူကီး ဆီ က ကြားသိ ရ ပါ တယ် ။
မင်း က လည်း ကွာ ထိုင်း လိုက် တာ ။
ဒီ ဟာ ကို မီးပူတိုက် ပေး ပါ ။
ကျေးဇူးကန်း တဲ့ သူ တွေ
ငါ သူ့ အပေါ် ထား တဲ့ မေတ္တာတရား တွေ ခြောက်ခန်း ပြီ ။
ဒို့ မြန်မာ အနိုင်ရ ပြီ
အားလုံး အိပ် လို့ ဆိတ်ညံ နေ တာ ပဲ ။
စောက် ပို တွေ လုပ် နေ
မျှော် နေ တာ ကြာ ပြီ
စောက် တလွဲ ကြီး ဟ
ပိုက်ဆံ ဖြုန်း တာ လား ။
ဘာ ဖြစ် ခဲ့ တာ လဲ ။
ဘုရင် ဟာ နန်းထိုင် ခဲ့ တယ် ။
မင်း ဘာ ပြော သလဲ ။
ဆက် ပြီး ကြိုးစား ပါ နော်
စန္ဒယား မ တီး တတ် ပါ ဘူး ။
အရင် က ချစ်သူ ထား ခဲ့ ဖူး တယ် ။
ကောင်း တာ လုပ် ရင် ကောင်း တာ ဖြစ် လာ မှာ ပါ
ဈေး အရမ်းမ ကြီး တဲ့ နေရာ ပေး ပါ ။
တိုင်းပြည် ၏ ဘုရင် ချမှတ် ထား သော အမိန့် သည် သာ အတည် ဖြစ် သည် ။
သူမ က ပကတိ ကို က စိတ်ရင်း ကောင်း ပါ တယ် ။
စံပယ် ပန်း ကြိုက် တယ်
စောက် တလွဲ ကြီး ပဲ
ဆက် အားပေး နေ မယ်
မင်းသမီး က ကပြဖျော်ဖြေ ပေး နေ ပါ တယ်။
နောင် ဘဝ ဒီလို အဖြစ်ဆိုး နဲ့ မ ကြုံ ရ ပါစေ နဲ့
ကျေးကျေး ပါ
ကျွန်တော် ငယ်ငယ် က အရိုက် ခံ ရ တယ်
နှမြော လွန်း ပါ တယ်
ရွှေတိဂုံ ဘုရား သွား တာ ကြည်နူးပျော်ရွှင် ခဲ့ ပါ သလား ။
စား ချင် ချက်
ကူညီ ကြ သူ အားလုံး ကို ကျေးဇူးတင် ပါ တယ်
မင်း ငွေ အများကြီး သုံး လို့ ရ မှာ မ ဟုတ် ဘူး ။
ဒါဟာ သူ အသတ် ခံ ခဲ့ ရ တဲ့ အိပ်ခန်း ပါ ။
သူ့ အစား ငါ အားနာ လိုက် တာ ။
လေးစား ကြည်ညို ပါ ၏
အမှိုက် တွေ ကို သိမ်းယူ ရ ဦး မယ်
အရာရှိ ဖြစ် တဲ့ အတွက် ကြောင့် ၊ သူ ရဲ့ ဂုဏ် သိက္ခာ ကို သူ ထိန်းသိမ်း ရ မယ် ။
လပြည့်ည လမင်း ကြီး ပေါ်ထွက် လာ ပါ ပြီ ။
သူ တို့ ဆွေးနွေး တာ ကို ငါ ကြား ချင် တယ် ။
ကြိုးစား ကြိုးစား
စိတ်မနှံ့ ဘူး လား
အထက် က တာဝန် ပျက် ရင် အရေးယူ ခံ ရ မယ် ။
ကောင်း ပါ တယ် လေ
ဘာ ကြောင့် စိတ်ကူးစိတ်သန်း ပျက် သွား သလဲ ဆို တာ ငါ နားမလည် ဘူး ။
တော် လိုက် တာ အားပေး နေ တယ် နော်
ဒိုင် ကညစ် တာ
နှမြော စရာ ပဲ နော်
ရှိခိုး လျက် ပါ
ကျွန်မ ၏ ဆံပင် မှာ အုံထူ ပြီး ဖောင်းကြွ သည်
တော် လိုက် တာ လေးစား ပါ တယ် ပညာ ကို
ဆူ အောင် တော့ လုပ် နေ ပြီ
သူ ဆင်ခြေတက် နေ တယ် ။
ဤ စာပေ အား ဂရိ လူမျိုး ကျမ်းပြု ဆရာ တို့ ရေးသား ထား ရှိ သည် ဟူ ၍ မှတ်သား ရ ပါ သည် ။
နောက်ထပ် ပြီး သူ့ ဦးထုပ် ကို ချွတ် လိုက် တဲ့ အခါ မျောက် တွေ က အလားတူ အတိအကျ လုပ် ကြ တယ် ။
ကျွန်တော် ခေါင်းညိတ် လိုက် မယ် ။
အရမ်း ကောင်း တဲ့ သီချင်း လေး
တကယ် ကို တော် ပါ ပေ တယ်
သူ တို့ နဲ့ တော့ ငါ ခရီးရောက် မှာ မ ဟုတ် ဘူး
ဒီလို နဲ့ ပဲ ငါ လည်း တစ် ယောက် တည်း နေ ရ တာ အလေ့ရ နေ ပါ ပြီ
ဓာတ်ပုံ ကို အဝေး က နေ ရိုက် နိုင် ပါ တယ် ။
အဲဒီ ကို အပြီးအပိုင် ပြန်သွား မှာ မ ဟုတ် ပါ ဘူး ။
သူမ အဲ့ဒါ ကို မ သိ ခဲ့ လို့ ပါ ။
ဆက် ကြိုးစား ညီမ လေး
ရယ် စရာ နော်
ဒီထက်မက အောင်မြင် မှု ရ ပါစေ လို့
စောက် ဆင့် မ ရှိ ဟန်ပြလုပ် တာ အနှစ် မ ပါ ဘူး
တွေးပူပန်စိတ် တွေ တတ်နိုင် သမျှ လျှော့ ကြ ပါ
သူတစ်ပါး ကို ပျက်ရယ် မ ပြု နဲ့ ။
ဆရာ က ကျွန်တော် တို့ ကို သင်ခန်းစာ ပေး ခဲ့ တယ် ။
ဆက် ကြိုးစား ပါ အားပေး နေ တယ် နော
ကျွန်မ က တော့ ကော်ဖီ တစ် ခွက် လို ငြိ ခဲ့ ပြီ
သူ ဘယ် သူ့ ကို မ ကြိုက် ဘူး လဲ ။
အရေးပေါ် အခြေအနေ ပါ ။
သူ တို့ လင်မယား က သူ့ မိဘ တွေ နဲ့ အိုးစားခွဲ နေ ကြ တယ် ။
တော် ပါ ပေ တယ် လေးစား ဂုဏ်ယူ မိ ပါ တယ်
နှမြော စရာ
ညည်း ကို ပြော ရ တာ ပါးစပ် ကို ညောင်း လို့ ။
တစ် ဦး ကို တစ် ဦး တင်စီး ပြော ဆို နေ ကြ တာ ပါ
အင်း ထဲတွင် ရေကြက် ငှက် များ ကို တွေ့ နိုင် သည် ။
စောက် အလုပ် မ ရှိ စောက် အကိုင် မ ရှိ တွေ
ကဗျာ ကို အပြေအပြစ် ဖြစ် အောင် ရေးဖွဲ့ ထား ပါ တယ် ။
ဝှက်မထား ပါ နဲ့ တော့ အမှန် ကို သိ ပြီး သွား ပြီ
ဆေး ကြောင် တာ ရှိ မှာ ပေါ့
မုန်တိုင်း ရဲ့ အလယ်ဗဟို ကတော့ ပင်လယ်ပြင် အတွင်း မှာ ဖြစ် ပါ တယ် ။
သူ ကျွန်တော် နဲ့ သဘောမတူ ဘူး ။
ပျော် စရာ လေး ပါ လား
စောက် ပို တွေ မ လုပ် ကြ ပါ နဲ့
သူ ဟာ သူ့ မိဘ များ ရဲ့ တိုက်တွန်း စေ့ဆော် ချက် အရ သင်္ဘော လိုက် တယ် ။
ဦးခိုက် ပါ တယ်
တချို့ ဇာတ်လမ်း တွဲ တွေ က အတော် စိတ်ဝင်စား စရာ ကောင်း တယ် ။
ကျနော် ခင်ဗျား ကို ချစ် နေ ချင် ရုံ ပါ
အတော် နားထောင် လို့ ကောင်း တယ်
ကလေး ကို လူကြီး ဖြစ် အောင် ပုံဖော် နေ တယ် စိတ်မကောင်း ပါ ။
ကောင်း လိုက် တဲ့ စာသား လေး တွေ နော်
ဆေးစွဲနေ တာ အားလုံး သိ တယ်
သူ အင်္ဂလိပ်စာ တော်တော် ကို တတ် တယ် ။
မင်း ကို ကျေးဇူးတင် ပါ တယ် ။
နှမြောတသ ဖြစ် မိ တယ်
လေးစား ဂုဏ်ယူ ဝမ်းမြောက် ပါ တယ်
ကောင်း ရာ ဘုံဌာန ရောက် ပါစေ
မင်း လုပ် ခဲ့ တဲ့ အလုပ် တွေ ကို သာဓက ပြ ပြီး ဖြေဆို ပါ ။
ဂုဏ်ယူ လျက်
လက်ကျိုး လို့ ကျပ်စည်း ထား ရ တယ်
အဲလို စိတ်ဓာတ် မျိုး လေးစား ရ မှာ ပါ ။
ကောင်မွန် သော ဘုံဘဝ ကို ရောက် ပါစေ
ကျွန်တော့် သား ဖုန်း ပြော နေ တယ် ဆို တာ ကျွန်တော် လောင်း ရဲ တယ် ။
ငါ သူ့ ကို မ မြင် ချင် ဘူး အော်ဂလီဆန် လွန်း လို့ ပါ ။
ရက်စက် လိုက် တာ နော်
မ ခုန် ခင် မှာ ကြည့် ပါ ။
ရေး ထား တာ သိမှတ် စရာ အပြည့် နဲ့ စာ ပါ
တော် လိုက် တာ အရမ်း လေးစား ပါ တယ်
မင်္ဂလာရှိ သော နေ့သစ် တစ် ခု ပါ
သူ အစော ကတည်းက ကြိုတင် ပြင်ဆင် ရ မှာ ။
သူမ အမေ လည်း သမီး ကို စွဲလမ်း တဲ့ အစွဲအလမ်း နဲ့ ဆုံး တာ ပါ ပဲ ။
တော် လိုက် လေ ခြင်း
စက်ဘီး ကောင်းကောင်း စီး နော် လက် တွေ ကျိုး ကုန် မယ်
ဒါကြောင့် သေချာပေါက် နိုင် တာ
ဒီ စာ လေး ဖတ် ပြီး ရင်နင့် ရ တယ်
ဘူတာရုံ မှာ ရထား ရပ် ခဲ့ တယ် ။
နောင် ဘဝ ဒီလို အဖြစ်မျိုး နဲ့ မ ကြုံ ရ ပါစေ နဲ့
ခဏ စဉ်းစား ပါရစေ ။
ရမ်း ကောင်း ။
စံပယ် ပန်း လေး ကို ကြိုက် တယ်
ဒါ ဘယ်လောက် ရှိ လဲ တွက်ဆ ကြည့် ပါ
တော် တယ် စိတ်ကူး ကောင်း ပါ တယ်
စကားရည်လု ပွဲ မှာ ဆိုးဆိုးဆတ်ဆတ် ပြန် ချေပ နိုင် ဖို့ အရေးကြီး တယ် ။
ချီးကျူး လေးစား ပါ တယ်
ဆုတောင်း ပေး ပါ တယ် အမြန်ဆုံး လွတ် ပါစေ
ကန်တော့ ဝန်ချ ပါ ၏
ခင်ဗျား ဘောပင် က ဘာ အမျိုးအစား လဲ ။
သူ က ငွေရွှင် လို့ သူမ က သူ့ ကို အားကိုး တယ် ။
ဆရာတော် ကြီး များ အသက် ရာ ကျော် ရှည် ပါစေ
သူ အင်္ဂလိပ်စာ တော်တော် ကို တတ်ကျွမ်း တယ် ။
ကျွန်မ ငြူစူ ပြောဆို သောကြောင့် ကျွန်မ သူငယ်ချင်း မူယာ တစ် ခါ မျှ မျက်စိမျက်နှာ ပျက် သွား သည် ကို မ မြင် ခဲ့ ဖူး ပါ ။
သူမ ဘယ်မှာ နေ သလဲ ဆို တာ ကျွန်တော် သူ တို့ ကို မေး လေ့ ရှိ ခဲ့ တယ် ။
တော် လိုက် ကြ တာ
ရမ်းသမ်း မှန်းသမ်း ပြီး ဇွတ်မလုပ် နဲ့ ။
စောက် လုပ် မ ရှိ ကြ ဘူး လား ကွာ
ကြိုးစား အားထုတ် ကြည့် ပါ မယ်
ဦးခိုက် ကန်တော့ ပါ ၏
စံပယ် ပန်း လေး တွေ ကို မြတ်နိုး တယ်
လေးစား ဂုဏ်ယူ မိ ပါ တယ် ကွယ်
တင် ပေး တဲ့ အတွက် ကျေးဇူး ပါ
မေမေ က ကျွန်တော် တို့ ကို ညီတူညီမျှ ချစ် တယ် ။
တော် လွန်း ပါ တယ် ကွာ
ရွံ့ စရာ ကောင်း လိုက် တာ
မိဘ ရင်ခွင် ကို ခြေစုံ ကန် ဖို့ မ ကြိုးစား ပါ နဲ့
ငွေ ရ လည်း ဝမ်းသာ တယ်
နောက် တစ်ကွေ့ မှာ ချ ပေး ပါ ။
သူ အသတ် ခံ ရ တာ လို့ ကောလာဟလ ထွက် နေ တယ် ။
တရားမျှတ အောင် လုပ် ပေး လိုက် ကြ ပါ
မောင့်‌ နောက် က နေ ဖဝါးထက်ကြပ် လိုက် မယ့် သူ ပါ ။
ဪ ဖြစ် ရ လေ ကွာ
သူ့ မှာ စပ်စု လို စိတ် ပေါ် သွား တယ် ။
ကိုယ် က သူ တို့ ကို ပိုက်ဆံ ထပ် မ ယူ ပဲ စစ်ဆေး ချက် တွေ ပြန် လုပ် ပေး ဖို့ အဓမ္မ ပြော လိုက် တယ် ။
အိမ်သာ ကို အသုံးပြု လို့ ရ ပါ သလား ။
သူ က ပါးစပ်ချောင် တတ် တယ် ။
ကောင်မလေး ထက် ကောင်လေး က ပို တော် တယ် ။
နိုင်ငံ ရေး ပါတီ လုပ် ပြီး ပရိသတ် မ ရှိ ရင် အောက်ကျနောက်ကျ နိုင် တယ် ။
ကျွန်မ ထိမ်းမြား ဖြစ် ရင် တောင် ကလေး မွေး ဖို့ ကြောက် တယ်
ရန်သူ ဘက် မှ စတင် တိုက် သောကြောင့် ပြန်လည် တိုက်ခိုက် သည် ။
ရှိခိုး ဦးခိုက် ကန်တော့ ပါ ၏
အလွဲလွဲအချော်ချော် ဖြစ် လိမ့် မယ် ။
ဖြစ် လာ မှ တော့ ဥပေက္ခာ ပဲ ပြုရ တော့ မှာ ပဲ
စာအုပ် ပုံး ကြီး ခြစား ကုန် မယ် နော်
စက်ဘီး စီး သူ က တစ် နှစ် လုံး သဲသဲမဲမဲ လေ့ကျင့် ခဲ့ တယ် ။
အရမ်း လေးစား တာ ပဲ
သူမ ကို တစ်သက် လုံး ခွဲ သွား မှာ မ ဟုတ် ဘူး ။
ရှိခိုး ဖူးမြော် ပါ သည်
သတ်မှတ် ချက် တွေ ကို သူ ချိုးဖောက် တာ ။
ကပြ ဖြေဖျော် ပေး သည်
ကြည့် ချင် တယ် ကွာ ။
ရွံ လို့ ပါ ။
ကြိုးစား ရင် ကြိုးစား သလို အကျိုး ရရှိ ပါ လိမ့် မယ် ။
ဓားပြ သည် အဖမ်း မ ခံ ရ မီ လက်မြှောက် ဖို့ ငြင်းဆန် ခဲ့ သည် ။
မင်္ဂလာရှိ သောနေ့ ဖြစ် ပါစေ
ပျော် စရာ လေး ။
ဂုဏ်ယူ ဝမ်းသာ ပါ တယ်
ပျော် လိုက် တာ မျက်ရည် တောင် ဝဲ မိ တယ်
ရွံ့ စရာ ကြီး
ဘယ် ကို သွား မလို့ လဲ ။
ဆူပူ အောင် လုပ် တော့ မယ် ပေါ့ လေ ။
သူမ သီချင်းဆို သလား ။
ဦးခိုက် လျက် ပါ
မင်း အဲဒါ ကို ကျေနပ် သွား မှာ ပါ
ဒို့ မန်းလေး က ဟာတွေ အဲလို ကို အားပေး တာ
ကန်တော့ ပါ တယ်
ပျော် လွန်း လို့ မျက်ရည် တောင် ထိန်း မ နိုင် ဘူး
ဒီ ကိစ္စ က ကျွန်တော် တို့ စုံစမ်း စစ်ဆေး မှု ထက် နက်နဲ တယ် ။
ငှက်ပျောပင် သည် အနှစ် မ ရှိ အခွံ သက်သက် ဖြစ် သည် ။
တော် လိုက် တာ လေးစား ဂုဏ်ယူ ပါ တယ် နော်
ဒါ ကို လက်ဆောင်ထုပ် အဖြစ် ထုပ်ပိုး ပေး ပါ ။
တလွဲ ဆံပင် ကောင်း တာ
ကျွန်မ ကျေနပ် သလို စီစဉ်ရ လို့ ပျော် ပါ တယ်
ဝယ် ထား တာ တွေ တန်ဖိုး မြင့် ရောင်း မယ် ။
ကျွန်တော် ကျောင်းထွက် ရ မှာ တော့ စိုးထိတ် ပါ သည်
ဖြေဆို သူ အကုန် အောင်မြင် ပါစေ
ဒီ မှာ တကယ့် အံ့ဩ စရာ ပဲ ။
မင်္ဂလာကန်တော် ကြီး ဟူ၍ အစပြု ကာ အမည်သညာ ဖြစ်ထွန်း လာ လေ ၏ ။
ဒီ က လည်း အတူတူ ပါ ပဲ ။
သူ့ ကို ဘယ်လို ကူညီ ရ မလဲ ။
မင်းကြီး သည် အိပ်စင် ပေါ် ၌ အိပ်စက် နေ သည် ။
ငွေ ဆု ရလဲ အရမ်း ပျော် ပါ သည်
စောက် လုပ် စောက် ကိုင် မ ရှိ တဲ့ ကောင် တွေ
မနက် စာ ခင်ဗျား ဘာ စား သလဲ ။
ငါ့ ကို နောက် တစ် ခု ပြ ပါ ။
မှန် သော စကား ပါ
သူ့ ရှေ့ ရောက် ရင် ဘာ စကား မှ ထွက် မ လာ ဘူး ဆွံ့ပါး နေ တယ်
မြမြ သည် ခြေလှမ်း ကို ဖြည်းဖြည်းညင်းညင်း လှမ်း သည် ။
သူမ ရဲ့ မကျေမနပ် ကျိန် နေ တာ ကို ကြား ခဲ့ တယ် ။
ကြာ တော့ ငါ့ စိတ် တွေ လည်း နေရာတကျ ဖြစ် နေ ပါ ပြီ ။
နှမြော စရာ ကြီး ကွယ်
တရား ကို နတ် စောင့် ပါ တယ်
ခရီးသွား ရင်း ကျင်ငယ်စွန့် ချင် တာ အတော် လေး ကို ထိန်း ထား ရ တယ်
စတိုးဆိုင် က ဘယ် အချိန် မှာ ပိတ် တာ လဲ ။
ကျေးဇူးပြုပြီး စားပွဲ သိမ်း ပေး ပါ ။
စံပယ် ပန်း ကို နှစ်သက် ပါ တယ်
တော်တော် လေး နားထောင် လို့ ကောင်း တယ် ။
ဒီ လူ တော့ မရမနေ မိမိရရ လုပ် နေ ပြန် ပြီ ။
ပြန် ကြည့် စရာ မ လို အောင် အလွတ်တမ်း ဆို နိုင် တယ် ။
ကျွန်မ တို့ လည်း စုံစမ်း ဆဲ ရှိ ပါ သေး တယ်
ရှိခိုး ပူဇော် ကန်တော့ ပါ ၏
အဲ့ဒါ ကို ကျွန်တော် ကုတင် ပေါ် မ တင် ခဲ့ ပါ ဘူး ။
ကရိန်း သုံး ပြီး သစ်ပင် ကြီး ကို သယ် သွား တယ် ။
ပျော် စရာ ကောင်း
သူ တို့ ညီအစ်မ က တော်တော် အသွင်တူ တယ် နော် ။
ဒီ ဝတ္ထု ကို ရေး တဲ့ စာရေးဆရာ ရဲ့ ကလောင်နာမည် က ဘာ လဲ ။
သူ တို့ စစ်တပ် ထဲ မှာ တာဝန် ထမ်းဆောင် ခဲ့ တာ လား ။
စောက် ခွက် ပြောင် တယ်
အဆောက်အအုံ ရဲ့ အနောက် ဘက် မှာ ပါ ။
ကောင်း လိုက် တာ
ရှိခိုး လျက် ပါ
အဲဒီ ကို သွား လည် တာ လား ။
ဇော်က က နေ သည်
ချီးကျူး တယ် ကွာ ။
သူ တို့ ထဲ က ဘယ် သူ့ ကို သံသယ ဖြစ် ရ မလဲ ဆို တာ ငါ့ ကို မင်း ပွင့်ပွင့်လင်းလင်း ပြော ပါ ။
ရက်စက် ပါ့
သူမ လှ လို့ ချစ်ရေးဆို ခဲ့ တာ လား ။
မင်္ဂလာရှိ ပါစေ
ခင်ဗျား ကား က မိုင် နှုန်း ဘယ်လောက် ရ သလဲ ။
အသေအကြေ ကြိုးစား မှ ဖြစ် မယ် နော် ။
သူ ရထား တံခါး ဖွင့် လိုက် တယ် ပြီး တော့ သူ တို့ ရထား ပေါ် တက် ကြ တယ် ။
ရှိခိုး ဦးခိုက် ပူဇော် ပါ တယ်
စကား ကို ချင့်ချင့်ချိန်ချိန် နဲ့ ပြော တော့ စကား မ လွန် ဘူး ပေါ့ ။
အလုပ် ကို ပေါ့ပေါ့ဆဆ မ လုပ် ပါ နဲ့
ကြောင်တောင်တောင် နဲ့ ။
ဒိုင် အရမ်း ယုတ် တယ်
ပျော် စရာ ကြီး ပေါ့
ဒီ နှစ် အတွက် စား စရာ က တော့ လောက်ငှ ပြီ
ဆေး ကြောင် နေ တာ
ဒေါသ ထွက် လွန်း လို့ စွံအ သွား ပြီ
ပုလင်း ကို မ လှုပ် ဘူး လား ။
ည က အိပ်ပျက် လို့ အခု ထပ် အိပ် နေ တာ ။
သူမ မ စောင့် ခဲ့ ပါ ဘူး ။
ခြင်္သေ့ တွေ ဟာ အားကောင်း ကြမ်းကြုတ် တဲ့ သတ္တဝါ တွေ ပဲ ။
ဂျပန် ကို တစ် နေ့ လာလည် မယ် လို့ မျှော်လင့် ပါ တယ် ။
ပင်ပန်း လွန်း လို့ ချွေးကန် နေ ပြီ
သူမ ပြူးကလူးပျာကလာ ဖြစ် သွား တယ် ။
ကြည်နူး စရာ လေး ပါ
လူကြီး တွေ ထိုင် နေ တာ ကို အပေါ် က နေ လွှား ပြီး မ သွား စမ်း နဲ့ ။
ကျွန်တော် ဝမ်းသာ တယ် ။
ပျော် လွန်း လို့ မျက်ရည် တောင် ဝိုင်း တယ်
ကျွန်တော် တို့ အဲ့ဒါ ကို ထပ် ပြီး မ ပြောင်းလဲ တော့ ဘူး လား ။
တော် လိုက် တာ နော်
ပြောမပြ တတ် အောင် အရမ်း ပျော် တယ်
သူ သည် အလုပ် ကို စိတ်ဝင်တစား လုပ် သည် ။
လူ ဆို တာ ခပ်သိမ်း တတ် တဲ့ သူ မ ရှိ ပါ ဘူး ။
မိဘ များ သည် သားသမီး များ ကို အကျင့် သိက္ခာ နှင့် ပတ်သက် ၍ သင်ပေး သည် ။
ရှိခိုး ဦးခိုက် ပါ တယ်
ဆရာတော် ကြီး ၏ အတ္တုပ္ပတ္တိ ကို စာအုပ် ထုတ်ဝေ ခဲ့ ပါ သည် ။
ခိုးယူ တွေ ရှိ တယ် သတိထား ပါ ။
ငါ အရမ်း ဝ နေ လို့ လျှော့ မှ ဖြစ် တော့ မယ် ။
တင် ပေး တဲ့ အတွက် ကျေးဇူးတင် ပါ တယ်
သူရဲဘောကြောင် သည်
လေးစား ဂုဏ်ယူ ပြု ပါ တယ် ဘုရား
ငွေ လုံလုံလောက်လောက် မ ရှိ တဲ့ အတွက် ကြောင့် ငါ နိုင်ငံခြား မ သွား တော့ ဘူး ။
အဲ့ဒီ အလုပ် လုပ် ဖို့ သူမ ကို ငှား ခဲ့ သလား ။
ငါ သူ့ အပေါ် ထား တဲ့ မေတ္တာတရား တွေ ခန်းခြောက် ပြီ ။
သီချင်း မ ဆို တော့ ဘူး လား ။
အဲ့ဒါ ကို သူ တို့ သဘောမပေါက် ခဲ့ ကြ ဘူး လား ။
ကျေးဇူးပြုပြီး ငါး ကို နှိပ် ပါ ။
သူ က ချို့ငဲ့ ပါ တယ် ။
ပျော် စရာ ကြီး ပေါ့ ကွာ
သူ့ ကို ချုပ်ကိုင် ဖို့ မင်း ပဲ တတ်နိုင် တယ် ။
ဒီထက် အောင်မြင် ပါ စေ ။
အိမ်သာ သွား ချင် ပါ တယ် ။
ဆင် ကြီး မြင် ရဲ့ နဲ့ ဆင် ခြေရာ ထပ် ရှာ နေ တာ လား ။
ဘယ်လို ကြိုက်နှစ်သက် ပါ လဲ ။
မာန်မာန က လည်း ကြီး လိုက် တာ ။
ငွေ ရ လဲ တန် ပါ တယ်
အမေ ကျန်းမာ ပါစေ သက်တော် ရာ ကျော် ရှည် ပါစေ
နှစ် ယောက် လုံး လှ ပါ တယ်
ထိရောက် တဲ့ ပြစ်ဒဏ် ပေး ပါ
မြမြ သည် ဆံပင် ကို နှစ် နှစ်သက် သက် အရှည် ထား သည် ။
ဘယ် မြို့ သား နဲ့ အိမ်ထောင်ကျ တာ လဲ ။
ကိုယ့်ကိုယ်ကို ရွံ စိတ် တွေ ဝင် လာ လေ သည်
တော် လိုက် လေ ခြင်း
ခွေး ထက် မိုက် တဲ့ အကောင် တွေ
ဂုဏ် ယူ ဦး မှာ
မင်္ဂလာ ပါ နဲ့ အစပြု ထား တယ်
နှစ်သစ် မှာ အောင်မြင် ပျော်ရွှင် ပါစေ
သင် နာနာဘာဝ တွေ ရှိ တယ် ဆို တာ ကို ယုံ လား ။
ဂုဏ်ယူ တယ် ဒို့ မြန်မာ ကွ
တော် လိုက် တာ နော်
သူ ပြော တာ အဟုတ်အဟတ် မှတ် လို့ ။
ရှိခိုး ဦးခိုက် ကန်တော့ ပါ တယ်
တစ်သက် လုံး ဒီလင်ဒီမယား အသက်ထက်ဆုံး ပေါင်း ရ ပါစေ ။
သူ ဟာ အရက် သောက် တာ ကို စွန့် ခဲ့ ပြီ ။
သူ မင်း အိတ် ကို သယ် ပေး လိမ့် မယ် ။
ကြိုးစား သည်
သူ့ ဆံပင် လေး က တစ် မျိုး လေး ပဲ ကွေး လို့
ငါ အရမ်း ဝ နေ လို့ လျှော့ မှ ဖြစ် တော့ မယ် ။
ခွေး နဲ့ နှိုင်း ရင် ခွေး သိက္ခာကျ မှာ စိုး
ဇွန် ပန်း အနံ့ လေး ကို မွှေးလှိုင် နေ တာ ပဲ ။
ဦးခိုက် ရှိခိုး ပါ ၏
စိတ်လေ သွား ပြီ
တော် လိုက် တာ ဆက် ကြိုးစား ပါ
ရက်စက် လိုက် ကြ တာ နော်
ကျန်းမာ ပျော်ရွှင် နိုင် ပါစေ
ငါ မင်း ကို သတိမရ လို့ လား ။
ဆက် အားပေး မယ်
ခင်ဗျား ဘာ လို ချင် လဲ ။
တော် ပါ ပေ တယ် လေးစား ပါ တယ်
အဲ့ဒါ ကို သီးသန့် ဖော်ပြ မှာ မ ဟုတ် ဘူး ။
အရာခပ်သိမ်း တော့ မ ကောင်း နိုင် ဘူး လေ ။
သူမ က သူ့ ထက် ပို လှ တယ် ။
တရားမျှတ မှု ဖြစ်စေ လို ပါ သည်
​ နောက် အစည်းအဝေး ပွဲ တစ် ခု လိုအပ် တာ ကို သဘော တူ တယ် ။
မိဘ များ က နှင်ထုတ် လိုက် သည့် အဆုံး တွင် ကျွန်တော် သည် သူငယ်ချင်း အိမ် များ သို့ သွား ကာ ကပ် နေ ရ တယ် ။
နံနက်တိုင်း ကြေးစည် ထု ပြီး အမျှဝေ ပါ တယ် ။
သမင် သည် ညွှတ်ကွင်း ကို မ မြင် ဘဲ သစ်ပင် နား သို့ ပြေး သွား သည် ။
ကောင်း တယ် နော်
ရက်စက် ရဲ တယ် ။
ငွေ တံဆိပ် ပဲ ရ ပေမဲ့ ကျေနပ် ပါ တယ်
ရတ်ဂ်ဘီ ပြိုင်ပွဲ ကို ကြည့် ချင် ပါ တယ် ။
ညနေ ပိုင်း အချိန် တွင် စင်္ကြန်လျှောက် ရ ပါ သည် ။
ရှိခိုး ကန်တော့ ဦးခိုက် ပါ ၏
ရှုခင်း ကြည့် ဖို့ ဆို ရင် ဘာ ကို များ အကြံပေး ထောက်ခံ ပါ သလဲ ။
နန်းထိုက်တော်ဝင် မင်းသမီး လေး တစ် ပါး လို ပါ ပဲ ။
ဒီ ကိစ္စ က နေရင်းထိုင်ရင်း ကျေပျောက် မ သွား ဘူး နော်
ကြက်သီး တောင် ထ ပါ တယ်
ဘယ်လောက် စိတ်ပျက် နေ သလဲ ။
နှမြောတသ ဖြစ် ရ ပါ တယ်
ဆင် ဆို တာ တကယ့် ဧရာမ သတ္တဝါ တစ် ကောင် ပေါ့ ။
ကျွန်တော် ကြားဖူး တာ က အရာရောက် ဖို့ မ လွယ် ဘူး တဲ့ ။
ချစ် မှ ချစ် ပဲ
နံနက်ခင်း တွင် သာယာ သော ကျေး သံ များ ကြား ရ သည် ။
တော် လိုက် တာ လေးစား ဂုဏ်ယူ မိ ပါ တယ်
ခင်ဗျား ဘယ် အချိန် ထွက်ခွာ ချင် ပါ သလဲ ။
ဂုဏ် လည်း ယူ မိ ပါ တယ်
ကြည်နူး စရာ မြင်ကွင်း လေး တွေ
ဆင် သေ ဆိတ်သားရေ နဲ့ ဖုံး ဖို့ ကြံ နေ တာ
ခရင်မ် နဲ့ ဘဲ လုံလောက် ပါ တယ် ၊ ကျေးဇူး ပါ ပဲ ။
အမြင့် သို့ တက် သည်
စားပိုးနင့် နေ ဦး မယ် ဖြည်းဖြည်း စား ။
ကျွန်တော် ချက်တာပြုတ်တာ ဝါသနာ ပါ တယ် ။
ဒီလို သတင်း ကြား ရ တာ ဝမ်းသာ စရာ ပါ
သူငယ်ချင်း အချင်းချင်း နှမြော စိတ် တွေ မ ထား ပါ နဲ့ ကွာ ။
ရှိခိုး ပါ ၏
ဝယ် ဖို့ မ သင့်တော် ပါ ဘူး ။
ခဏတဖြုတ် တင်းနစ် ကို ကစား ပါ တယ် ။
ဆရာတော် ကျန်းမာချမ်းသာ ပါစေ အသက် ရာ ကျော် ရှည် ပါစေ
ရေကြီး လို့ ကမ်းပါး တွေ ပြို ကုန် ပြီ
နှမြောတသ ဖြစ် မိ တယ်
ဆေး ကြောင် နေ တဲ့ အကောင် တွေ နေ မှာ
သူ တို့ အသင်း က တော့ အမြဲ စည်ကား နေ တယ် ။
စိတ် တောင် မ ကောင်း ဘူး ကြည့် နေ ရင်း မျက်ရည် ကျ မိ တယ်
ပျော် စရာ ကောင်း တယ် နော်
မိဘ တွေ ဂုဏ်ယူ ရ လောက် အောင် အရမ်း ကို ကြိုးစား နေ တာ ။
မင်း က လည်း ကွာ ပြိန်း လိုက် တာ ။
ဒီ ကို ရောက် ဖို့ ဘယ်လောက် ကြာ သလဲ ။
ကလေး များ သည် တွတ်တီးတွတ်တာ ပြော တတ် သော အရွယ် တွင် အလွန် ချစ်စဖွယ် ကောင်း သည် ။
ကျွန်မ ၏ ဆံပင် မှာ အုံထူ ပြီး ပွ သည်
မနေ့က အစည်းအဝေး မှာ ခင်ဗျား ဘာကြောင့် မ ရှိ တာ လဲ ။
တရားစွဲ ပါ
မင်း က ငါ့ ကို အမြဲတမ်း ကန့်လန့်လုပ် တယ် ။
ဦးခိုက် ဖူးမြော် ပူဇော် ပါ ၏
အလုပ် မှာ တစ်နေကုန် ပင်ပန်း ခဲ့ ရ တယ် ။
ကောင်း လိုက် တဲ့ စိတ်ထား
မင်း အလို က ဘယ်တော့ ပြည့် မှာ လဲ ။
လူ တစ် ဦး တစ် ယောက် အတွက် ခိုင်လုံ သော အကြောင်းပြချက် များ ရှိ သင့် ပါ သည် ။
တော် လိုက် တာ
ဒီ အညွှန်း က ဘာ အတွက် လဲ ။
စေတနာ အကျိုးပေး ပါ လိမ့် မယ်
စံပယ် ပန်း ကို ကြိုက်ဆုံး ပဲ
စဉ်းစား လို့ မ ရ ဘူး ။
ငါ့ စက်ဘီး အသစ် မင်း တွေ့ မိ လား ။
အဲဒါ ဘာ ဘာသာ လဲ ။
ကောင်း လိုက် တဲ့ အတွေးအခေါ် ပါ
ဘာလို့ ရှုပ် အောင် ထပ် လုပ် နေ တာ လဲ ။
ချစ် ဖို့ ကောင်း တယ် ချစ်
သူ ငါ့ ကို မ ယုံကြည် ဝံ့ ဘူး လေ ။
ခင်ဗျား သိ လား ၊ ကျွန်တော့် ကို ပို့စကဒ် လေး ဘာ လေး ပို့ ပေး ပေါ့ ။
ရ ပါ တယ် ။
စံပယ် ပန်း လေး တွေ ကို ကြိုက် တယ်
တော်တော် ရက်စက် ပါ လား
အဲဒါ က အလွန် မ ကြီး ပါ ။
သူမ ကို မင်း မေး မှာ မ ဟုတ် ဘူး လား ။
လေးစား ဂုဏ်ပြု ဦးခိုက် ပါ ၏ အရှင်ဘုရား
ဒီ နားတစ်ဝိုက် မှာ ဈေးဝယ် လို့ ရ တဲ့ နေရာ ရှိ ပါ သလား ။
သူမ ရဲ့ အလှ မှာ သူ ရှုံး ခဲ့ ရပြီ လေ
မင်း သူမ ကို မ တောင်းပန် ပြီး ပြီ လား ။
သူမ ရဲ့ လုပ်ဆောင် ချက် က အဆင့်မမီ ဘူး ။
သူ့ ပင်ကို စရိုက် အရ သူမ ဟာ စိတ်ကူးယဉ် တတ် သူ ဖြစ် တယ် ။
တံခါး ဖွင့် လိုက် စမ်း ။
ကြည်နူး မိ တာ အမှန် ပါ
စက်ဘီး စီး သူ က တစ် နှစ် လုံး သဲကြီးမဲကြီး လေ့ကျင့် ခဲ့ တယ် ။
ဆရာတော် ဘုရား ကြီး နေကောင်း ပါစေ
တော် တယ် ကြိုးစား ပါ ။
သူ တို့ ကျွန်တော့် ကို အလေးတမူ ပြုစု ခဲ့ တယ် ။
ကူညီ ပါစေ
ကိလေသာ တွေ က ငြိတွယ် တတ် တဲ့ သဘောရှိ ပါ တယ်
ဦးလေး က အလှူပွဲလမ်း တွေ ဆို ထမင်းချက် လိုက် လုပ် ပေး တယ် ။
ကျသင့် ငွေ ရှင်း ရ မယ့် အချိန် က ဘယ် အချိန် လဲ ။
မင်္ဂလာ ပါ လို့ အစပျိုး ထား ပါ တယ်
သူ ငါ့ ကို မ မြင် ဘူး ။
ကံကောင်း လိုက် တာ ဆက် လုပ် ပါ ။
ဝမ်းသာ စရာ ပဲ
သူ့ ကို ထိန်းကျောင်း ဖို့ မင်း ပဲ တတ်နိုင် တယ် ။
ရှစ် မိုင် ခရီးပေါက် ခဲ့ ပြီ နှစ် မိုင် သွား ရ ဦး မယ် ။
ထမင်း ကို ဖိတ် အောင် မ စား ပါ နဲ့ ။
ကျွန်တော် အဲ့ဒါ ကို စဉ်းစား ရဲ တယ် ။
ဒီ နှစ် ယာ မှာ ပြောင်း ကြဲ တယ် လေ ။
အဲဒါ ကျွန်တော့် ကို အလုပ် ရှုပ် အောင် လုပ် တယ် ။
ကျွန်တော့် အတွက် ခင်ဗျား ကို အကြံပြု ဖို့ လွယ်လွယ် လေး ပါ ။
သွား ထိုင် ပါ ။
ကြည့် ရ ရင် ကောင်း မယ် ။
မနက်ခင်း က ဉာဏ် ကွန့်မြူး ချိန် ပဲ
ငါ တို့ လုံ့လ ထည့် ပြီး အလုပ် လုပ် မှ ရ မယ် ။
သူ လိပ်ပတ်လည် အောင် မနည်း ရှင်းပြ လိုက်ရ တယ် ။
ငါ မင်း ကို ပြော ရ ဦး မယ် ။
ဒါပေမဲ့ အဲဒါ ကို ကျွန်တော် တို့ လေး ကြိမ် အစမ်း လေ့ကျင့် ပြီး ပြီ ။
ရှိခိုး ပါ သည်
တော် လိုက် တာ အားကျ တယ် ။
သူ တို့ ကျွန်တော့် ကို လေးလေးစားစား ပြုစု ခဲ့ တယ် ။
ကျွန်တော် သူ့ ကို သိ မှာ ပါ ။
အဲ့ဒါ ကို ကြွား ဖို့ ရှက် နေ သလား ။
ရှိခိုး ဦးခိုက် ပါ ၏
ရွံ လိုက် တာ
ကျန်းမာ ရေး အမြန် ကောင်း ပါစေ
ဒိုင် ညစ်ပတ် လို့ ပါ ကွာ
အစာအိမ် ဆေး တွေ များ ရ နိုင် မလား ။
နင် သူ့ ကို စောင့်စား ခဲ့ တယ် ။
စဉ်းစား ရ ခက် တယ်
မိန့်ဆို ထား တဲ့ စကား တွေ ။
အိမ် ဂိတ်ပေါက် ကို ပိတ် မ ရပ် ပါ နဲ့ ။
စောက် လုပ် စောက် ကိုင် မ ရှိ တဲ့ ဟာ တွေ
ဆရာတော် ဘုရား များ သက် ရှည် ကျန်းမာ ပါစေ
မှောင်မိုက် ထဲ ကို မ သွား ရဲ အောင် ကို သူရဲဘောကြောင် နေ တာ
ရေ တွေ က ချွဲ နေ ပြီ ။
တော် တယ် ကြိုးစား ပါ
အိတ် ထဲ ထည့် လို့ ဝင် သလား ။
ဒီ အဖြစ်အပျက် တွေ က ငါ လက်တွေ့ ကြုံ ခဲ့ တာ ပါ ။
တရားမျှတ မှု ရှိ ကြ ပါစေ
မင်း ဘာ မေး ခဲ့ သလဲ ။
ဒါ အမှန်တရား ပေါ့
စည်းလုံး တဲ့ အသိုက်အမြုံ ကို မ ပြိုကွဲ စေ ချင် ပါ ။
ပျော် စရာ ကောင်း တယ်
ဘာ ကြောင့် ငါ့ ကို မယုံမကြည်ဖြစ် တာ လဲ
ရှိခိုး ဦးချ ကန်တော့ ပါ ၏
ကြည်ညို သပ္ပါယ် ပါ ၏
မိတ်ဆွေ သူငယ်ချင်း ဆိုသည်မှာ တစ် နေ့ တစ် ရက် အတွက် မ ဟုတ် တစ် သက် ပေါင်းသင်း ဆက်ဆံ ဖို့ ဖြစ် သည် ။
သူ တို့ နဲ့ တော့ ငါ တာ သွား မှာ မ ဟုတ် ဘူး
ဘွတ်ကင်တင် ထား တာ ကို ဖျက်သိမ်း ချင် ပါ တယ် ။
တစ် ယောက် နဲ့ တစ် ယောက် စိတ်ဓာတ် ချင်း က ကွဲ ပါ တယ် ။
သူ တို့ ကို လွယ်လွယ် နဲ့ ရှာ လို့ ရ တယ်
ကျွန်တော် တို့ နွေ က ပူလောင် တယ် ၊ ခြောက်ကပ် တယ်
ဆက် ပြီး ကြိုးစား ထား ကြ ပါ
နောက် တစ်ပတ် ဆို နှစ်ပတ်လည် နေ့ ကို ရောက် ပြီ
ဓာတ်ပုံရိုက် ခွင့် မ ပြု ပါ ။
သူမ ဟာ အဲဒီ ဝတ်စုံ ကို တန်ရာတန်ကြေး ထက် ပို ပေး ခဲ့ ရ တယ် ။
ဦးခိုက် ကန်တော့ ပါ သည်
ဘယ် စားသောက်ဆိုင် မှာ စား ခဲ့ သလဲ ။
ငါ ကတိပေး ပါ တယ် ။
သူမ က ငါ့ ကို သူမ နဲ့ အတူ သွား စေ ချင် တာ ။
မင်္ဂလာရှိ သော နေ့သစ် တစ် ခု ပါ
ရှိခိုး ဦးညွှတ် လျက် ပါ ။
အညစ်အကြေး တွေ ပေါ လိုက် တာ ။
စောက် လုပ် စောက် ကိုင် မ ရှိ တဲ့ ကောင် တွေ
ကလေး ကို ကျွေးပေး ခဲ့ လို့ ကျေးဇူး ပါ
လေးစား ဂုဏ်ယူ လောက် ပါ ပေ တယ်
ဆက် ကြိုးစား ကွာ
သူ က အင်မတန် သိမ်မွေ့ သူ ပဲ ။
ရှိခိုး ဦးခိုက် ကန်တော့ ပါ တယ်
လူကြီးမင်း တို့ ကော့ခ်တေးလ် နဲ့ စ ချင် ပါ သလား ။
အနံ့ လေး ရှူ ကြည့် ။
မင်း အင်္ဂလိပ် စကား ပြော တတ် လား ။
အလွဲလွဲအချွတ်ချွတ် ဖြစ် လိမ့် မယ် ။
ကျွန်မ ပဲ အစား များ ပြီး လေပွ နေ တယ် ။
ငါ ဆယ် နှစ် လောက် လန် ဒန် မှာ နေ ခဲ့ တာ ။
သူ့ အောင်မြင် မှု အတွက် ဂုဏ်ယူ ပါ တယ် ။
အဲဒီ အပုဒ် ကို ငါ တော့ မ ကြည့် ခဲ့ တော့ ဘူး ဖယ် ထား ခဲ့ ပြီ
သူ နည်းနည်း သိ ပါ တယ် ။
ဆရာတော် ကျန်းမာ ပါစေ သက်တော် ရာ ကျော် ရှည် ပါစေ
သေချာ လျှော်ဖွတ် ထား တာ အင်္ကျီလေး ကို သန့်ရှင်း နေ တာ ပဲ ။
ရှိခိုး ဦးခိုက် ပါ ၏
ကွင်းပြင် ၌ ကစားလေ့ကျင့် ခြင်း ကို မည်သည့် နည်း နှင့် မျှ ပစ်ခွာ ခြင်း မ ပြု သင့် ချေ ။
သတ်မှတ် ချက် တွေ ကို သူ လွန် တာ ပဲ ကွာ
ဘယ် သူ့ ကို နောက်ပြောင် လိုက် သလဲ ဆို တာ ကျွန်တော် သိချင် တယ် ဗျာ ။
တောက်တိုမည်ရ ခိုင်း ရန် စိန်မေ ကို လည်း ခေါ် သွား ရ မည် ။
ကျွန်တော် သိ သလောက် တော့ ဒါ ဟာ ရှိ သမျှ ထဲ မှာ တကယ့် အကောင်းဆုံး ပဲ ။
အမယ်လေး မူ နေ သေး တယ် ။
ကြောက် စရာ ကြီး နော်
တော် လိုက် တာ ကြိုးစား ပါ အောင်မြင် သထက် အောင်မြင် ပါစေ
တကယ် ကို လေးစား ပါ တယ် ဂုဏ်ယူ ပါ တယ်
ဆက် ကြိုးစား နော် အားပေး နေ တယ်
ရက်စက် တဲ့ လုပ် ရပ် ပဲ
စေတနာ ကောင်း လျှင် ကံ ကောင်း ပါ သည်
ဆရာတော် ကျန်းမာ အသက်ရှည် ပါစေ
မသေခင် မိမိ ၏ ကိုယ် လှူဒါန်း နိုင် သည် ။
ကျွန်တော် တို့ အခန်း ကို ခဏ သွား ပါ မယ် ၊ ပြီး ရင် ဒီ မှာ နေ့လယ် စာ ပြန်စား ပါ မယ် ။
ဆေး ကြောင် ပြီး လုပ် တာ
သူ တော်တော် ကြီး ကို ဝ တာ ဗျာ ။
တကယ် တော် ပါ ပေ တယ်
ဘ နဖူး သိုက်တူး တာ ပေါ့ လေ ။
သူမ ကျွန်တော့် ကို ကြည့် တဲ့ အချိန် တိုင်း ကျွန်တော် စိတ်လှုပ်ရှား တယ် ။
နောက်ကွယ် က နေ ခြယ်လှယ် နေ တာ သူ ပါ
ကောင်း လိုက် တဲ့ စာသား လေး ပါ လား
အာသီး ရောင် နေ တယ် လို့ ထင် ပါ တယ် ။
အမေ ကျန်းမာ ရေး ကောင်းမွန် ပါစေ
တော်တော် မိုက်ရိုင်း ကြ တယ် နော်
ပြော ချင် တော ဘူး
သူမ ငါ့ ကို ချစ် မှာ မ ဟုတ် ဘူး နော် ၊ ချစ် ပါ့ မလား ။
ဦးခိုက် ဖူးမြော် ပါ တယ်
ခွေး လောက် မှ အသိ မ ရှိ ဘူး
ငါ့ ကို အမြဲ အပြစ်တင် တဲ့ သူ နဲ့ နေ ဖို့ ငါ ခက်ခဲ နေ တယ်
ခင်ဗျား ကိုယ်တိုင် စီမံ အုပ်ချုပ် တာ လား ။
ဟေး လုပ် ထား လုပ် ထား ။
ရွှေ ဆု ရရှိ ပါစေ ။
ဆူ အောင် လိုက် ဆွ နေ တာ
ကျောင်း ပြန် တက် ချင် စိတ် ပေါက် တယ်
စာ အရေးအသား က မိုက် တော့ စွဲဆောင် မှု တစ် မျိုး ရှိ နေ တယ် ။
ဘာ အလုပ် ဖြစ် ဖြစ် စိတ်ဝင်တစား လုပ် မှ တိုးတက် တာ ။
ယောင်လည်လည်လုပ် နေ တာ နဲ့ ခုထိ ဘာ မှ အကောင်အထည် မ ဖော် နိုင် သေး ဘူး ။
ဆရာတော် ကြီး များ အသက် ရာ ကျော် ရှည် ပါစေ
ဒီ ဖုန်း က ပျက် နေ တယ် ။
ဂေါက်တီးဂေါက်တောက် ကောင် တွေ ။
ကျေးဇူးပြု၍ ဒီ အကွက် မှာ သင့် လိပ်စာ ဖြည့် ပါ ။
တယ် လီဖုန်းလိုင်း တွေ မ ပေါများ ခင် က အရေးကြီး ရင် ကြိုးမဲ့ကြေးနန်း စာ ပို့ ရ တယ် ။
သူ တော် တာ လူ တိုင်း သိ ပါ တယ် ။
ဆော် ကြဟာ
ဒီထက်မက လှူနိုင်တန်းနိုင် ပါစေ သာဓု
ဆက် ကြိုးစား ပေး ပါ
တကယ် လေးစား ပါ တယ်
ဇွန်း ပန်း မ ကြိုက် သော ကျွန်တော့် အတွက် ဇွန် ပန်း အနံ့ အား မွှေး သည် ဟု မ ခံစား ရ ပါ ။
အကုသိုလ် တွေ အရမ်း ကို များ နေ ပါ လား
မင်း တို့ ပြောစကား နာခံ မှာ မ ဟုတ် ဘူး ။
အရမ်း တော် တာ သူ ကြိုးစား လို့ ။
၉ : ၃၀ မှာ မန္တလေး ထွက် မယ့် ရထား ကို မီ အောင် ကျွန်တော် သွား ရ လိမ့် မယ် ။
ဓာတ်မှန်ရိုက် ပါ မယ် ။
ကလေး တစ် ယောက် နဲ့ တစ် ယောက် ကြား ဘယ်န နှစ် ခြာ လဲ
ဤ ကမ္ဘာ တည် စ ပထမ က ပင် သစ်ပင် များ ရှိ နေ ခဲ့ သည် ။
အဆင်သင့် ပဲ ဒက်ဒီ ၊ ကဲ ဖွင့် လိုက် ပြီ ။
အချိန် ရှိ လား ။
ပျော် လွန်း လို့ မျက်ရည် တောင် ဝိုင်း တယ်
သူ့ ရဲ့ ဂုဏ်ဒြပ် ညှိုးနွမ်းသွားအောင် လုပ်ကြံ ဖို့ ကြိုးစား ခဲ့ ကြ တယ် ။
သူ့ ရှေ့ ရောက် ရင် ဘာ စကား မှ မ ထွက် လာ တော့ ဘူး အ နေ တယ် ။
ကြိုးစား နေ ဖို့ က အရေးကြီး ပါ တယ်
သူ့ မိန်းမ ကလေးပျက် သွား ရှာ တယ်
အဲဒီ ကို ဘယ်လို သွား ရ မလဲ ။
အဘွား ငါ တို့ ကို ပုံပြင် တစ် ပုဒ် ပြောပြ တယ် ။
ပျော် လွန်း လို့ မျက်ရည် ကျ နေ ရ ပြီ
ဝင်းတံခါး တွေ လုံ အောင် သေချာ ပိတ် ။
လုပ် ပြီး ရင် မ တောင်းပန် နဲ့ ။
သူ့ ကို နှိမ့်ချ ဆက်ဆံ ဖို့ လို လို့ လား ။
သေချာ ဂရုစိုက် ကြ ပါ
တိတိကျကျ အရေးယူ ပေး ပါ ။
သူ တို့ တော ထဲ မှာ ပျောက် နေ တဲ့ အတွက် ကြောင့် ကျွန်တော် စိုးရိမ် ခဲ့ တယ် ။
စောင့် ရ တာ ကြာ လိုက် တာ
စံပယ် ပန်း လေး ကို အကြိုက်ဆုံး ပါ
သူမ ခင်ပွန်း က သူမ ကို အဝတ်လဲ ပေး ၊ နေ့လယ်စာ ကျွေး ဖို့ တို့ ကို ကူညီ ခဲ့ တယ် ။
တကယ် တော် တယ်
သူ နဲ့ ငါ ဆက်သွယ် နေ တုန်း ပဲ ။
တရား ကို နတ် စောင့် တယ်
ကျွေးပါ ဦး လို့
ကြီးပြင်း လာ တဲ့ သက်တမ်းတလျှောက် မ ကောင်း တာမ လုပ် ခဲ့ ပါ
ဆရာတော် ဘုရား သက်တော် ရာ ကျော် ရှည် ပါစေ ဘုရား
နှမြော စရာ နော်
စိတ်ရှည် ပေး ပါ
စိတ်ဝင်စား ဖို့ ကောင်း တယ်
မျှော်လင့် နေ ပါ တယ်
ဒီ နေရာ မှာ ကား ကို ဘယ်လောက် ကြာ ရပ် ထား လို့ ရ ပါ သလဲ ။
စာသား က ကောင်း တယ်
ဒီ လောက် ကြီး လည်း ကြောက်မက် စရာ မ လို ပါ ဘူး ။
ဆက် ပြီး အားပေး နေ ပါ တယ်
တော် တယ် ကြိုးစား ပါ ဦး အောင်မြင် ပါစေ
ဆက်လက် ကြိုးစား နော်
ကျွန်တော် တို့ ဘယ် ရုပ်ရှင် ရုံ သွား ကြ မလဲ ။
ထောင်ချ ပစ် လိုက်
ကောင်း တယ် လုပ် ထား
ဆက် ကြိုးစား လိုက် စမ်း ပါ
တကယ် တော် တယ်
ကျွန်တော် တို့ ကို သန်မာ အောင် လေ့ကျင့် ပေး တယ်
သူ လက်ဆောင် ပေး တဲ့ ဂျင်း ဘောင်းဘီ က ကျွန်တော် နဲ့ ကွက်တိ ပဲ ။
မင့် မှတ်စု စာအုပ် ကို ငါ သိမ်း ပေး ပါရစေ ။
အို ၊ ကျွန်တော် တံဆိပ်ခေါင်း အချို့ လို ပါ တယ် ။
စစ်ချီ သည်
ကြေကွဲ ဝမ်းနည်း ရ တယ်
အဲ့ဒီ ကို သွား လည် လေ့ မ ရှိ လို့ ပါ ။
ကြိုးစား ပါ နော် ။
သူ တော့ နှစ်နှစ်ခြိုက်ခြိုက် အိပ် နေ တယ် ။
ကလေး တို့ ဘဝ လေး သာယာ ပါ စေ ။
ဒီ ကောင် က ဖွတ်ကျား ပဲ ။
ပို ဆိုး သွား မှာ ပေါ့ ။
တော် လိုက် တာ အားကျ တယ်
ဂုဏ်ယူ လိုက် ပါ တယ်
တိုင်းသိပြည်သိ ဆရာတော် တွေ ပဲ မ ဟုက် လား ။
ရက်စက် လိုက် ကြ တာ ကွာ
ကြည့် လို့ မ ရ
ဘာ အလုပ် ဖြစ် ဖြစ် စိတ်ပါ မှ တိုးတက် တာ ။
အနှေး နဲ့ အမြန် ပြင် ပေး မှာ ပါ ။
မနေ့က မနက် က လမ်း ပေါ် မှာ ကောင်ကလေး က လူဝကြီး ကို ရှင်းရှင်းလင်းလင်း မြင်ခဲ့ တယ် ။
ငါ တို့ ဆရာ ကို ဆင်ခြေပေး လို့ မ ရ ဘူး ။
တော် ရှာ ပါ တယ်
ကျွန်တော် ပါ ပဲ ။
လေးစား အားကျ တယ် ကွာ
ပြော ကို မ ပြော ချင် တော့ ပါ
ငါ့ ကို ဘာ ကြောင့် လိမ်ညာပြော သလဲ ။
စံပယ် ပန်း ကို မြတ်နိုးဆုံး ပဲ
ရှိခိုး ဦးခိုက် ပါ တယ်
စစ်တပ် ထဲ က ခရာတုတ် သံ ကြား ရ သည် ။
တင် ပေး တာ ကျေးဇူးတင် ပါ တယ်
ပျော် ချင် နေ ပြီ
ဆရာ ကြီး မှ အမှာစကား အဖြစ် ဆုံးမစကား ပြောကြား ခဲ့ ပါ တယ် ။
ဖြောင့် ကာစ ဆံပင် သည် ရေ နှင့် တွေ့ထိ လျှင် ကြေ တတ် သည် ။
နှမြော စရာ မ ကောင်း ဘူး လား
ဖြေ တဲ့ သူ အားလုံး အောင် ပါစေ
လောက တွင် လူတော် လူကောင်း များ ရှိ သလို လူရှုပ် လူပွေ များ လည်း ရှိ လေ သည် ။
တကယ် ကို လေးစား သွား ပါ ပြီ
ဆင်းရဲသား လယ်သမား ၏ စကားလုံး များ သည် ရိုးသား လှ သည် ။
သည် အမှု ပေါ် မည် ကြံ သော အခါ အပိတ်အပင် ရှိ သောကြောင့် မ ပေါ် နိုင် ပါ ။
ချစ် လိုက် တာ
သူ အလုပ် ကို စိတ်ဝင်စား စွာ စတင် တယ် ။
မနက်လင်းရင် ဈေးသည် တွေ နဲ့ ကို ရှုပ်ယှက်ခတ် နေ တာ
ရှိခိုး ပါ သည်
တရား ကို နတ် စောင့် လို့ အမြန်ဆုံး လွတ်မြောက် ကြ ပါစေ
မင်း စောစော မ ထ ဘူး နော် ၊ ထ သလား ။
ကောင်း လိုက် တဲ့ စာသား လေးပါ လား
ထင်း ဟာ လွယ်လင့်တကူ မီးလောင် တယ် ။
သူ မင်း ရဲ့ အားပေးလှုံ့ဆော် မှု လိုအပ် နေ တယ် ။
အမေ မာန် ခံ ရ လိမ့် မယ် ။
Formula ကို တွန့် ကွင်း ထဲ ထည့် ထား သည် ။
သူ့ မှာ ဥစ္စာ တွေ ချမ်းသာ တယ် ။
သူ နဲ့ ငါ က ပြိုင် နေ တာ ။
ဝေဖန် တဲ့ လူ တွေ ကို ငါ မ ကြိုက် ဘူး ။
ကောင်မလေး တွေ နေ့ တိုင်း ကျောင်းတက် တယ် ။
ခါး နာ လို့ လိမ်းဆေး လေး လိမ်း ပေး စမ်း ပါ ။
မင်း ငါ့ ကို မ ဆက်သွယ် ဘူး ။
တော် လိုက် တာ လေးစား လျက်
သူ အိမ် ဆောက် မှာ မ ဟုတ် ဘူး လား ။
ကြက်သီး ဖြန်းဖြန်း ထ သွား ရ ပါ တယ်
ရဟတ် စီး ပြီး လူ လည်း ချာလပတ်လည် နေ ပါ ပြီ
တရား ကို နတ် စောင့် ပါ တယ် အလျင်အမြန် လွတ်မြောက် ကြ ပါ စေ ။
အလုပ် ရ သွား တာ နဲ့ ဘဝင်မြင့် နေ ပြီ ။
သူမ ဘာ တွေ ဝမ်းသာ နေ တာ လဲ ။
ဒီထက် ပို ပြီး လှူနိုင်တန်းနိုင် ပါ စေ။
မီးဖို က မီးခိုးငွေ့လေး နဲ့ အသား တွေ ကို ကျပ်တိုက် ထား တာ
ဒီ ဈေး မှာ ပဲ ဈေးခိုင် နေ ပြီ ။
ဘာ့ကြောင့် အဲ့ဒါ ကို ပြန်ပြောပြ မှာလဲ ။
မူးယစ်ဆေး စွဲ နေ လား မ သိ ဘူး
နှမြော ဖို့ ကောင်း ပါ တယ် ။
တစ် ခါ ပြန် လာ ပြီ ။
မင်း ကို ငါ သံယောဇဉ် ရှိ တာ မင်း သိ ပါ တယ် ။
ရှိခိုး ဦးတင် ကန်တော့ အပ် ပါ သည်
အရာရာ ဟာ ဆိုး သထက် ဆိုးဝါး လာ ခဲ့ တယ် ။
စံပယ် ပန်း လေး အကြိုက်ဆုံး
ဒီလို ကြောငြာတာ လည်း အကောင်းဆုံး ပါ
ကောင်း ပေါ့ ကွာ
ကမ္ဘာကျော် ပုဂ္ဂိုလ် များ ၏ အကြောင်း ကို မော်ကွန်း ရေးထိုး ထား သည်
အလှူအတန်း လုပ် ရာ တွင် ကုန်ကျစရိတ် ကို နှမြော ခြင်း မ ဖြစ် သင့် ပါ ။
ဒိုင် ညစ် တာ အသိသာ ကြီး
သူ က မနက် ဆို အစော ကြီး အိပ်ယာထ တဲ့ အလေ့ ရှိ တယ် ။
ငါ သူ့ ကို မ မြင် ချင် ဘူး မ နှစ်သက် လွန်း လို့ ပါ ။
တော် လွန်း ပါ တယ် ကွာ
ကြိုးစား ကြ ပါ
ဒီထက် အောင်မြင် မှု တွေ ယူပေး နိုင် ပါစေ
ဆော် ကြဟာ
သတ်မှတ် ထား တဲ့ နေရာ ထက် လွန် ပြီး အိမ် တွေ ဆောက်လုပ် လာ ကြ တယ်
ဘာ အလုပ် ဖြစ် ဖြစ် စိတ်အား ထက်သန် မှ တိုးတက် တာ ။
ယောနိသောမနသိကာရ က အရေးကြီး ဆုံး ပဲ ။
ဒီအဖြစ်အပျက် ကို ပြည်တွင်း ရော ပြည်ပ သတင်း စာ တွေ က ပါ လျစ်လျူရှု ထား ကြ တယ် ။
ရက်စက် လိုက် ကြ တာ နော်
ကျည် မှန် သွား ပြီ
ဂိုးသမား တော် ချက် ရက်စက် တယ် ကွာ
တော် တယ် ကွာ ရေးချက် က တော့ ။
စည်းလုံး တဲ့ မိသားစု ကို မ ပြိုကွဲ စေ ချင် ပါ ။
အားပေး နေ မယ် ။
ရှိခိုး ကန်တော့ ပါ တယ်
ဆုတောင်း တွေ ပြည့် ပါစေ သား
တစ်ဆယ် တန် သော နွား တစ် ကောင် ကို တစ်ရာ တန် သည် ဟု ကျမ်းကျိန် ၍ ဆို ၏ ။
တော် လိုက် ပါ ဘိ ။
စံပယ် အရမ်း ကြိုက်
ပျော် စရာ ပါ လား
တစ်သက် လုံး မ ရိုး သော သီချင်း ။
မေး စရာ ကို မ လို တာ
ခွေး ပြေး ဝက် ပြေး
ကျေးဇူးပြုပြီး ဒီ နေရာ မှာ ရပ် ပေး ပါ ။
ခု တော့ ၎င်း ကို ကျွန်တော် ထပ် ပြီး အဆုံးသတ် ပြန် သုတ် ရ ဦး မယ် ။
ကျေးဇူး အလွန် ကြီး လှ ပါ တယ်
ခင်ဗျား ဒီ က အစားအစာ ကို တကယ် ကြိုက် မှာ ပါ ။
စကား ပြော ခဲ့ ရ တာ ပျော် စရာ ကောင်း ခဲ့ ပါ တယ် ။
သူ ဟာ တစ်နေကုန် သူ့ အလုပ် မှာ မရပ်မနား အစွမ်းကုန် လုပ် ရ တယ် လေ ။
နှစ်သစ် မှာ အကုန် ပျော် ပါစေ
တရားမျှတ မှု ရှိ ပါစေ
လုပ်ဆောင် ချက် အတွက် ဂုဏ်ယူ ပါ တယ် ။
ရှိခိုး ပူဇော် ဦးခိုက် ပါ တယ်
ပစ္စည်း မဲ့ သူ တွေ ကို ကူညီထောက်ပံ့ ပေး ပါ
သူမ ကို ဖုန်း ဆက် ဖို့ ဝန်လေး နေ လား ။
ရှိခိုး ပါ ၏
ကောင်း လိုက် တာ ကြိုးစား ပါ
စောက် သုံး က နည်းနည်း လေး ကို မ ကျ တာ
ပျော် စရာ လေး ပါ ပဲ
ပို ပြီး လုပ် ခဲ့ မိ ရင် ကောင်း မှာ ။
ဂုဏ်ယူ စရာ ဒို့ မြန်မာ ပါ ကွာ
ဆဲရေး ခြင်း ကြောင့် တိုင်ချက်ဖွင့် ခံ ရ သူ လို့ ရေး ပါ ကွာ ။
သူမ ကျွန်တော့် ကို သဘောတူ ပါ့ မလား ။
ကျွန်မ ၏ စိတ်များ ခြင်း ကြောင့် အာရုံ ထွေပြား သည် ဖြစ် ၍ လွဲမှား စွာ ပြုလုပ် ခဲ့ သည် ။
သံယောဇဉ် တွေ ချည် ခဲ့ ကြ တယ်
အောင်မြင် မယ် လို့ တကယ် ယုံ တယ် ။
ကောင်းမွန် ရာ ဘဝ ကူးပြောင်း နိုင် ပါစေ
မင်း ဒီ ည အပြင် ထွက် ဖို့ က မ ဖြစ် နိုင် ဘူး ဆို တာ မင်း သိ ပါ တယ် ။
မင်း အလွန် ပျော်ရွှင် စရာ ကောင်း တဲ့ အားလပ်ရက် ရ ပါစေ ။
ဝမ်းသာ တယ်
ထိထိရောက်ရောက် အရေးယူ ကြ ပါ
ငါ မြင်း တစ် ကောင် ကို ပေါင် ၅၀ နဲ့ မိုက်မိုက်မဲမဲ လောင်းကြေးထပ် မိ တယ် ။
ဟုတ်ကဲ့ ၊ လုပ် ပေး နိုင် ပါ တယ် ။
ခွေး ပါးစပ် က နတ် စကား ပြော နေ တာ
စား ချင် စရာ ကြီး တွေ
ဖြေ နိုင် ကြ ပါ စေ နော် ။
မျှော်လင့် ဆဲ ပါ
တော်တော် လက်ရာမြောက် တာ ပဲ
ရှိခိုး ပါ သည်
ရယ် ရ တယ် ကွာ
မင်း ပြန် တွေးတော ဖို့ လို နေ ပြီ
ကျွန်တော် အဲ့ဒါ ကို ဘယ်လို မှ မ ကြိုက် တော့ ဘူး ။
ငယ်ငယ် ကတည်းက ဗုန်း တတ် တဲ့ ကလေး သည် ကြီး သော အခါ သူခိုး ကြီး ဖြစ် သွား နိုင် ပါ သည် ။
ထို အရာ တွေ ကို ကျွန်တော့် စိတ်ကြိုက် လုပ် ခဲ့ တယ် ။
ဤ စာအုပ် ကို စာရေးဆရာ ၏ ပဏာမစကား ဖတ် ရုံမျှဖြင့် လက် က မ ချ နိုင် အောင် စွဲ သွား ခဲ့ သည် ။
စံပယ် ပန်း ကို အရမ်း ချစ် ပါ သည်
ကြံကြံစည်စည် စိတ်ကူး မ နေ ပါ နဲ့ ။
မင်္ဂလာ အပေါင်း နှင့် ပြည့်စုံ ကြ ပါစေ
သူ့ ဒဏ်ရာ တွေ ပျောက် ဖို့ အချိန် အတော် ကြာ မယ် ။
ဆရာတော် ကျန်းမာချမ်းသာ ပြီး သက်တော် ရာ ကျော် ရှည် ပါစေ
ပျော် စရာ ပေါ့
မျှော် နေ တာ ကြာ နေ ပြီ
တော်တော် တော် ပါ တယ်
အရည်အသွေး ကောင်း လွန်း လို့ ဒီ ကျောက် က ကြေး ကြီး ပေး ရ တာ ထင် တယ် နော်
ရေ တွေ က ကျိ နေ ပြီ ။
ကျွန်မ တခဏ လောက် စောင့်ကြည့် ချင် နေ ပါ သေး တယ်
အရမ်း နားထောင် လို့ ကောင်း တယ်
အားကျ မိ ပါ ရဲ့
အဲဒါ ကို မင်း ယူ ယူ ၊ မ ယူ ယူ ။
ဈေး နည်းနည်း ထပ် အေး ပါ တယ်
ပျော် စရာ ဟေး
တက္ကစီ ဘယ် က စောင့် စီး ရ မလဲ ။
ဒီထက် အောင်မြင် အောင် ကြိုးစား ပါ
မင်း လုပ် ခဲ့ တဲ့ အလုပ် တွေ ကို ဥပမာ ပြ ပြီး ဖြေဆို ပါ ။
ကျွန်တော့် ကို ဒီလို မျိုး မ ကြည့် နဲ့ ။
သူ့ ကို ကျွန်တော် တို့ အထင်မကြီး ဘူး ။
ငါ တို့ အတွက် နဲ့ ဘာ မှ အလုပ် ရှုပ်ခံ ချက် မ နေ နဲ့ ရှိ တာ နဲ့ စားတတ် တယ် ။
ဆက် ပြီး ကြိုးစား ကြ ပါ
မင်း မ မှတ်မိ သေး ဘူး လား ။
ကျွန်တော် ခင်ဗျား နဲ့ တို့ ရဲ့ နောက်ဆုံး စီမံကိန်း နဲ့ ပတ်သက် ပြီး မေးမြန်း ချင် တယ် ။
သော့ များ ပေး လို့ ရ မလား ။
မင်း ဆန္ဒ က ဘာ လဲ ။
ကျွန်တော် နဝမ တန်း မှာ သင် နေ ပါ တယ် ။
မင်း သူမ ကို မုန်း လိုက် မှာ လား ။
အမယ်လေး အားတိုင်းယားတိုင်း မွေး ထား တဲ့ ကလေး တွေ ။
မင်း ဒီ မှာ အရင် က နေ ခဲ့ လား ။
မ ခုန်ကျော် ခင် မှာ ကြည့် ပါ ။
နေ မြန်မြန် ကောင်း ပါစေ
ကျွန်မ တို့ လည်း စပ်စု ဆဲ ရှိ ပါ သေး တယ်
မောင်လှ သည် အားသန် သည် ။
သူမ မ ကွာရှင်း ပါ ဘူး ။
စိတ် က လည်း မ ပါ လိုက် တာ ဆောင့် ပြီး လုပ် ပေး တယ် ။
တတ်နိုင် လျှင် ငါ လုပ် မှာ ပေါ့
ဆက် ကြိုးစား ညီမ
ဒီလို နဲ့ ပဲ ငါ့ ဘဝ က လုံးချာလည် နေ ပြီ ။
မင်း တို့ ငါ့ ကို သိ ခဲ့ ကြ ပါ တယ် ။
အကြံပြု ဖို့ မင်း အတွက် ဖြစ် နိုင် ပါ တယ် ။
ငွေ တံဆိပ် ဆု ရ လည်း ဝမ်းသာ တာ ပဲ ကွ
အသက် ဘယ်လောက် ရှိ ပြီ လဲ ။
ဂေါက်သီး
စံနမူနာ ယူ ထိုက် ပါ ၏
ကောင်း ပါ တယ် ကြိုးစား ထား
ကြိုးစား အားထုတ် ကြည့် ပါ မယ်
ရှိခိုး လိုက် ပါ တယ်
ဆရာတော် ကြီး များ သက် ရှည် ကျန်းမာ ကြ ပါစေ ဘုရား
အဲဒီ ကို လာ လိမ့် မယ် ။
ခန္ဓာကိုယ် တောင့်တင်း အောင် ကျင့် ပါ
ချစ် ဖို့ ကောင်း တယ်
သူမ က အဲ့ဒါ ထက် အရင် က ကြုံ ဖူး ခဲ့ တယ် ။
ကျွန်တော့် ကို စောင် တစ် ထည် လောက် ပေး နိုင် မလား ။
မ မှောင် ခင် အိမ်ပြန် တာ ကောင်း တယ် ။
တော် လိုက် တာ လေးစား ဂုဏ်ယူ ပါ တယ်
ကြည့် ချင် စမ်း ပါ ဘိ
နှမြော လွန်း ပါ တယ်
တော် ပါ တယ် အားပေး နေ မယ်
စံပယ် ပန်း လေး တွေ ကို ကြိုက် တယ်
အမြဲတမ်း အားပေး နေ ပါ တယ်
ကျွန်တော့် ကို ဖုန်း ဆက် လေ ။
ဂုဏ်ယူ စရာ ပဲ လေးစား ပါ တယ်
ကံအညံ့ တွေ က လွတ်ကင်း အောင် ယတြာချေ ဖို့ လိုအပ် နေ ပြီ
မင်း သူမ ကို ကူ ဖို့ မ တတ်နိုင် ဘူး လား ။
တော် လိုက် တာ ကြိုးစား ပါ အောင်မြင် သထက် အောင်မြင် ပါစေ
သူပုန် တွေ သောင်းကျန်း လို့ နှိမ်နှင်း ရန် ရှေ့တန်း ထွက် ကြ သည် ။
သူ ၏ လက်ဝတ်လက်စား များ သည် သိန်း ပေါင်း များစွာ အဖိုးတန် သည် ။
အောင်မြင် တဲ့ အထိ ဆက် လုပ် အားပေး တယ် ။
မင်း ဆေးလိပ် တွေ အရမ်းကာရော မ သောက် သင့် ဘူး ။
သူ ချက်ချင်း ငွေ လို နေ တယ် ။
မိဘ များ က သားသမီး များ လိမ္မာရေးခြား ရှိ ရန် အစဉ်ထာဝရ ညွှန်ကြား ပေး သည် ။
လေးစား ကြည်ညို တယ်
စိတ်မဝင်စား ပါ ဘူး ။
မင်း ဘာ ကြောင့် ဒီ ကို လာ သလဲ ဆို တာ မင်း ငါ့ ကို ပြော ပြ နိုင် လား ၊ မ ပြော ပြ နိုင် ဘူး လား ။
သူ တို့ အလုပ် လုပ် နေ တာ ကို ကျွန်တော် မ ကြိုက် ဘူး ။
သူမ ၏ အသက်မွေး အလုပ် က တကယ့် ကို ထွန်းပေါက် လာ ပြီ
ဆက် ပြီး ကြိုးစား ကြ ပါ
ဆရာတော် ဘုရား ကျန်းမာ သက် ရှည် ပါစေ ဘုရား
ကျွန်တော့် ကို ချစ် ဖို့ သူမ ငြင်း ခဲ့ တယ် ။
မေး နေ စရာ လို သေး လား
နှစ် ယောက် လုံး တစ် မျိုး စီ လှ တယ်
ဤ စကားလုံး ၏ အဓိပ္ပါယ် ကို စာပိုဒ် ၏ ကျန် အပိုင်း တွင် သေသေချာချာ ရှင်းပြ ထား ပြီး ဖြစ် သည် ။
သူမ ထံ မှ ဘာ မှ မ ကြား ရ တဲ့ အခါ ဦးမြ က သံကုန် ဟစ်အော် ခဲ့ တယ်
စေတနာ ကောင်း လျှင် ကံကောင်း ပါ လိမ့် မည်
သူ သူ ရဲ့ စာမေးပွဲ ကို တစ်ခါတစ်လေ ရှုံး လို့ သူ စိတ်ဓာတ်ကျ တယ် ။
သူ ဟန်ဆောင် လှည့်ဖြား နေ တယ် ။
အားလုံး ပျော်ပျော်ပါးပါး ရှိ ကြ ပုံ ပေါ် တယ် ။
အားပေး နေ တယ် နော် ။
ကလေး ကို မှ သံပရာ သီး ခွံ့ကျွေး ရ တယ် လို့ ရှောက်သီး ခွံ့ကျွေး ပါ လား
သူ သည် ရေအိုး ကို ရေလောင်း သည် ။
လူထု က အခွင့်အရေး ကို အမြဲမပြတ် တောင်းဆို နေ ရ မယ် ။
ဟိုတယ် က ထွက် ပါ တော့ မယ် ။
ခရီးသွား ချက်လက်မှတ် ကို ငွေသား နဲ့ လဲ မလို့ ပါ ။
မင်း ဒီ မှာ အလုပ် လုပ် ရ တာ ကို ကြိုက် သလား ။
သွေးနည်း သည်
ရက်စက် တဲ့ လုပ် ရပ် ပဲ
ပျော်ရွှင် ဖွယ် ရာ အားလပ်ရက် ဖြစ် ပါစေ ။
ဒီ မိတ်ကပ် လေး ငါ ကြိုက် နေ တာ ကြာ ပြီ
လေးစား အားကျ မိ တယ်
ငါ့ ကို ရှာ တာ လား ။
သူ စည်းကမ်း ချက် တွေ ဖောက်ဖျ က်တာ
ဂုဏ်ယူ တယ် မြန်မာ။
ရေနွေးကြမ်း နဲ့ သောက် ရ အောင် ။
စိတ်ဝင်စား တယ် တင် ကြ ပါ ဦး
ကျေးဇူးတင် လို့ တောင် မ ကျေ ပါ ဘူး ။
ကျွန်တော် မကြာမီ သူ့ ဆီ ကို ဖုန်း ဆက် ရ လိမ့် မယ် ။
အထက် က ညွှန်ကြား တဲ့ အတိုင်း လုပ် ရ တာ ပါ ။
ဒီ အမှု က လက် သည် အခုထိ မ ပေါ် သေး ဘူး ။
သူ ဘောလုံးကစား တာ သိပ် ကျွမ်းကျင် တယ် ။
ချီးကျူး ဂုဏ်ပြု ပါ သည်
မီး ဖွင့် ပါ ။
ငါ သူ့ ကို တွယ်တာ တယ် ။
မင်း အမျိုးအနွယ် က ဆင်းသက် လာ တာ ပါ ။
ပြော ချင် စိတ် ကုန်ခန်း တယ်
အားနည်းသူ များ အပေါ် သနားကြင်နာ ပါ
ကျွန်တော် တော့ မ ကြံဆ တတ် တော့ ဘူး ။
ဒို့ မြန်မာ အောင် ပြီ
သူ သူ့ ရဲ့ ရေဒီယို နဲ့ ကင်မရာ ယူ လာ လိမ့် မယ် ။
သတ္တိ နည်း သည်
မျှော်လင့် တယ်
ဆရာတော် ဘုရား များ သက် ရှည် ကျန်းမာ ပါစေ
တက္ကစီ ကို ခေါ် ပေး လို့ ရ ပါ သလား ။
ပျော် စရာ ဟယ်
ဖြေ နိုင် ကြ တယ် မလား
စား လို့ ရ ရင် ကောင်း မယ် ။
အဲဒါ မှာ ဓာတု အမျှင် ပါ တယ် ။
ကိုယ် ရော ပဲ ။
ငါ တို့ ဒီ မှာ ရှိ တယ် ။
စောက် ဆင့် မ ရှိ တဲ့ ကောင်
မျှော်လင့် လျက် ပါ နော်
ရှိခိုး ဦးညွှတ် လျက် ပါ
ဒီ ခေါင်းဆောင် အသုံး ကို မ ကျ ဘူး ။
ကျေးဇူးပြုပြီး ပြောင်းစီး ပေး ပါ ။
သူ တို့ အကျဉ်းသမား တွေ ကို လွှတ်ပေး လိုက် တယ် ။
ရက်စက် ကြ တယ်
စက်ဘီး စီး သူ က တစ် နှစ် လုံး ပြင်းပြင်းပြပြ လေ့ကျင့် ခဲ့ တယ် ။
ကတီပါ တဘက် အား ခြုံ ထား လိုက် သည်
သူမ ဟာ သူ့ ကို ကတိပျက် မှု နဲ့ တရားစွဲ တယ် ။
ငါ က မင်း ထက် ပို သန်မာ တယ် ။
စောက် ဆင့် ကို မ ရှိ ဘူး
သူ ဟာ သူ့ ဟာ သူ ချီးမွမ်းခန်းထုတ် နေ တတ် တဲ့ လူမျိုး ။
ကျွန်တော် ဒီ စနေ ၊ တနင်္ဂနွေ မှာ ကျွန်တော့် ဇာတိ မြို့ ကို သွား မလား လို့ စိတ်ကူး တယ် ။
အဲ့ဒါ ကို လုပ် ဖို့ ခင်ဗျား ကို ကျွန်တော် ဖိအားပေး မှာ မ ဟုတ် ဘူး ။
ကျွန်တော် တို့ လက်မှတ် တွေ ရ နိုင် ပါ တယ် ။
ရမ်း ကြိုက် ပါ တယ် သီချင်း လေး ကို ကျေးဇူး ပါ
ဆေး ကြောင် ပြီး လုပ် တာ ဖြစ် မယ်
ညစာ စား ပြီး ပြီ လား ။
သူ ကုန်းချော လို့ ဒီလို ဖြစ် ကုန် တာ
ငွေ တံဆိပ် လဲ ကျေနပ် ပါ တယ်
မင်း စကား က ရိုင်းပျ လိုက် တာ ။
ပျော် လွန်း လို့ မျက်ရည် တောင် ဝိုင်း တယ်
သူ့ သာ ဈေး ခေါ် သွား လို့ က တော့ မြင်ကရာ ဝယ် ခိုင်း တော့ မယ် ။
ဝမ်းသာ တယ် နော်
တစ်ခါတစ်ခါ ဆို ကျွန်တော် သူ တို့ ကို တော်တော့် ကို မ တည့် တာ ။
သူမ ကို သူ အကြံမပေး ခဲ့ ဘူး လား ။
ထောင်ချ ပစ် လိုက် ပါ
ကိုယ် လဲ ဒီလိုပဲ ထင် ခဲ့ တယ် ။
တော် လိုက် တာ အောင်မြင် မှု သရဖူ ဆောင်း နိုင် ပါစေ
ဒီလို ဖြစ် ရ မှာ
လေးစား ဂုဏ်ယူ ပါ တယ် အားကျ တယ်
သူ့ ဗီဇ က မာန ကြီး တယ် ။
ပြော စရာ လို မယ် တောင် မ ထင် ဘူး
သူ ပြော တာ တွေ ဆို ချင့်ယုံ တာ က အကောင်းဆုံး ပါ ပဲ ၊ သူ က အမြဲတမ်း ချဲ့ကား ပြော နေ တာ ။
သူ ဒီ ကိစ္စ ကို နှုတ်ပိတ်နေ နေ ခဲ့ တယ် ။
စာအိတ် မှာ ခေါင်း တပ် ပြီး မှ စာပို့ ပါ ။
သမင် သည် ကွင်း ကို မ မြင် ဘဲ သစ်ပင် နား သို့ ပြေး သွား သည် ။
ဆရာ ဘယ်သူ လဲ ။
တကယ် ကို တော် တယ်
တော် လိုက် တဲ့ မြန်မာ များ
နေရာတကာလိုက်ပြီး ချုပ်ချယ် နေ တယ်
ကောင်း သော ညနေခင်း လေး ပါ
ဒီ အထုပ် ထဲ မှာ ဘာ တွေ လဲ ။
ကျွန်တော် တကယ် အသိအမှတ် ပြု ပါ တယ် ။
မင်း ဘယ်သူ နဲ့ စကားများ နေ တာ လဲ
ဆက် ကြိုးစား ပါ အားပေး မယ် ။
တရားစွဲ ပါ ။
ပြီး ခဲ့ တဲ့ အပတ် က အင်တာနက် က နေ ဝယ် ခဲ့ တဲ့ ကျွန်တော့် ရဲ့ ကင်မရာ အသစ် ပျက် သွား ပြီ ။
မိမိ အဲ့ နေရာ ကို လိုအပ် မှ သွား တာ ။
ဒီ မှာ ထား ခဲ့ တဲ့ အိတ် ပျောက် သွား တယ် ။
တကယ် ကို တော် ပါ တယ်
ရေကြီး တာ သူ တို့ အိမ် ဘက် အထိ ရေ တွေ နစ် ကုန် ပြီ
သူမ ဘယ်လောက် သွေးကြီး သလဲ ။
အဖျက်သမား များ အန္တရာယ် ကို ခုခံ ရ မည် ။
ရွံ့ စရာ ကောင်း တယ်
ပြော စရာ မ လို ပါ ဘူး
အဲဒီ အဆောက်အအုံ ဟာ ပျက်စီး ခဲ့ သော်လည်း စီးပွား ရေး က ခါတိုင်းလို ဆက် လုပ် ပါ တယ် ။
ဒေါ်လေး သည် ဟန် လှပ သော သူ တစ် ယောက် ဖြစ် သည် ။
သူ က တကယ့် သတ္တိ ရှိ ပဲ ။
ငါ တို့ နဲ့ ဘာလို့ မ နေ တာ လဲ ။
ဘယ်တော့ မှ မ ကြည့် တော့ ဘူး
တရား ကို နတ် စောင့် တယ် ။
ချီးကျူး စရာ ပဲ ။
ဆုတောင်း ပေး ပါ တယ် အမြန် လွတ်မြောက် ပါစေ
လေးစား ကြည်ညို တယ်
မင်း ဘယ် ကျောင်း တက် သလဲ ။
ဘာ ကြောင့် သူ တို့ အရက် မ ရှောင် တာ လဲ ။
ရယ် စရာ တွေ ပြော ပြန် ပြီ
ဆရာတော် သက် ရှည် ကျန်းမာ ပါစေ ဘုရား
ဝေး ပါ သေး တယ် ၊ ဒါပေမဲ့ ကျွန်တော် ခင်ဗျား ကို ကူညီ ဖို့ ကြိုးစား ပါ့ မယ် ။
အင်္ကျီ တွေ ကို ဘယ်လို ဝတ် တာ လဲ ကြေညက် လို့
အခန်း ထဲ မှာ သော့ ကို မေ့ကျန် ခဲ့ ပါ တယ် ။
ဆရာတော် သက်တော် ရာ ကျော် ရှည် ပါစေ
မင်္ဂလာရှိ တဲ့ ရက်မြတ် ပါ
ဆေး ကြောင် နေ တာ ။
သူမ ကို မျက်နှာလိုက် ရာ မ ကျ ဘူး လား ။
ဦးခိုက် ကန်တော့ လိုက် ပါ ၏ ။
ကြည့် ရ တာ တော့ မ ဆိုး ဘူး ။
ဒေါ်ပုမ ရဲ့ သမီး တွေ ဟာ ဂုဏ်တုဂုဏ်ပြိုင်လုပ် လေ့ ရှိ တယ် ။
ကောင်း လိုက် တဲ့ စိတ်ကူး ။
ပျော် စရာ ကောင်း ပါ့
ဒီ လူ က ပေါက်ကရ ပြော တယ် ။
သူမ ရုတ်တရက် မူးမေ့ သွား သော်လည်း ပြန် သတိရ လာ တယ် ။
နောက်ထပ် ကိတ်မုန့် ထပ် စား ပါ ဦး ခင်ဗျ ။
ကောင်း လိုက် တဲ့ စာသား လေး တွေ နော်
အဲဒီ ကို သွား ဖို့ အချိန်တန် ပြီ ။
တဆိတ်လောက် ခွင့်ပြု ပါ ။
မ တွေ့တာ ကြာတာ နဲ့ လက်ဆုံကျ နေ ကြ တာ ။
ဒိုင် တော်တော် ညစ် တယ်
အရမ်း စိတ်ဝင်စား စရာ ကောင်း တယ် ။
တတ်နိုင် သလောက် ကူညီ ပါ
ဒီထက် လှူဒါန်း နိုင် ပါစေ
ကျွန်တော် အဲဒါ ကို လုပ် စရာ အကြံဉာဏ် မ ရှိ တော့ တဲ့ အတွက် ကြောင့် မင်း ငါ့ ကို ကူညီ နိုင် မလား ။
တကယ့် ကောင်းဆုံး သီချင်း ပါ
ကောင်း သွား ပြီ ။
ဘာကြောင့် မိုက်ရိုင်း ရ မလဲ ။
လူထု က သမ္မတ ကြီး ကို အာရုံစိုက် နေ ကြ တယ် ။
နံနက် စာ သွား စား ကြ စို့ ။
သူ တို့ အချင်းချင်း သင့်မြတ် ကြ တယ် ဆို တာ ခင်ဗျား ကြား တယ် မို့ လား ။
ကျွန်တော် အဲ့ဒီ မှာ အလုပ် လုပ် မှာ မ ဟုတ် ပါ ။
ချော်လဲရောထိုင် ဆို တာ ဒါ မျိုးပေါ့
စံပယ် ဆို အရမ်း ချစ်
ရွံ ဖို့ ကောင်း လိုက် တာ ။
သူ ကတုန်းကတိုက် လုပ် လိုက် တာ ပဲ
ပျော် စရာ ကြီး ဟ
သူ ဟာ အရက် သောက် တာ ကို စွန့်ပစ် ခဲ့ ပြီ ။
အကုသိုလ် အလုပ် တွေ တော်တော် များများ ကွယ် သွား ခဲ့ ပါ ပြီ
အောင်မြင် ပါစေ အားပေး နေ မယ်
ချီးကျူး ဂုဏ်ပြု ပါ တယ် ကွာ
ခင်ဗျား ရဲ့ ပါတီ မှာ လူ ဘယ်နှ ယောက် လဲ ။
ကြောင် ရေချိုး နေ ကြ ပြန် ပြီ
မိမိ ဖြတ်သန်း လာ သော ဘဝ အတွေ့အကြုံ များ ကို ပြန်လည် စဉ်းစား သုံးသပ် ပါ ။
ဆက် ကြိုးစား ညီမလေး ။
ပျော် တာ မှ မျက်ရည် တောင် ဝဲ မိ ပါ တယ်
အိပ်ရာ မ ဝင် ခင် သောက် ပါ ။
ဆက် လုပ် အားပေး နေ တယ်
လက်သည်း အလှပြင် ပေး ပါ ။
ခင်ဗျား မပြတ် ကူညီ ခဲ့ တဲ့ အတွက် ခင်ဗျား ကို ကျွန်တော် ကျေးဇူးတင် ပါ တယ် ။
ချစ် စရာ ကောင်း တဲ့ ကလေး ပါ ။
လေးစား ပါ တယ် အားကျ ပါ တယ်
ကောင်း ရာ ဘဝ ရောက် ကြ ပါစေ လို့ ပဲ ဆုတောင်း ပေး ပါ တယ်
သူ အလုပ် လုပ် ရ တာ မ ကြိုက် ဘူး ။
တော် လိုက် တာ ဆက် ကြိုးစား ပါ
လက် မှာ ဒန်း ရည် လေး တွေ နဲ့ ဆေးဆိုး ထား တယ် ။
ဒိုင် ညစ် တာ ပါ
ကြိုဆို တယ် ။
ကြိုးစား ခြင်း သည် အောင်မြင် မှု ၏ အစ ပါ ။
ဒီ လောက် ကြီး လည်း လောဘကြီး စရာ မ လို ပါ ဘူး ။
ကျွန်တော် သူမ ကို ဘယ်လို နည်း နဲ့ ချစ် ရေး ဆို ဆို သူမ က လက်မခံ ဘူး ။
သူ့ မှာ သမီး နှစ် ယောက် ရှိ တယ် ။
ကလေး ကို ကလေး လို လွတ်လပ် စွာ တွေးခေါ် ပါ စေ ။
ဆရာတော် ကြီး များ ကျန်းမာ သက် ရှည် ကြ ပါစေ
သူ ကျွန်တော် နဲ့ ဆွေးနွေးတိုင်ပင် လေ့ ရှိ တယ် ။
ဆရာတော် ကျန်းမာ ပါစေ အသက် ရာ ကျော် ရှည် ပါစေ
ဒီ သင်တန်း ကို မင်း ရဲ့ အမြင် မှာ ဘယ်လို ထင် ပါ သလဲ ။
ထိထိရောက်ရောက် အရေးယူ သင့် တယ်
ရထား မှာ အိတ် ကို မေ့ကျန် ခဲ့ ပါ တယ် ။
လွဲ မှာ စိုးလို့ တိုက် ထား ရ တယ် ။
အဲဒါ တူး တော့ မယ် ။
ဘယ် သူ တွေ တောင်းပန် ကြ တာ လဲ ။
တတ် လဲ တတ်နိုင် ပါ့
အင်္ကျီ တွေ ကို ဘယ်လို ဝတ် တာ လဲ ကြေမွ လို့ ပါ လား
ချူနာ သည် ကို ကောင်းကောင်း ပြုစု ကြ ပါ ။
ဆက် ကြိုးစား ရ မယ်
ကျေးဇူး သိတတ် ကြ ပါ တယ်
ကြည့် ချင် လာ ပြီ
သူမ ရဲ့ ကျိန်တွယ်သံ တွေ ကြောင့် သူလည်းအခုကျိန်စာ တွေ ထိ နေ ပြီ
စောက် ပေါ ကြီး
ကောင်း တဲ့ အလုပ် လုပ် လို့ ကောင်း တဲ့ အကျိုးပေး မှာ ပါ
ဖိနပ် ကို ဒီ မှာ ထား ခဲ့ လို့ ရ ပါ သလား ။
စိတ် ကို ထိန်းချုပ် ပါ
ကျွန်မ နည်းနည်း ထူးဆန်း သွား တယ်
သူ ညစာ ကို မခြွင်းမချန် ကို စား ခဲ့ တာ ။
ခင်ဗျား ဘာ လုပ် မ လို့ လဲ ။
စိတ်မကောင်း လိုက် တာ ကောင်း ရာ မွန် ရာ ရောက် ကြ ပါစေ
ကျွန်တော့် ဘဝ ဟာ တကယ့် ကို ချမ်းသာ သွား မှာ ဖြစ် တယ် ။
ကျေးဇူးပြုပြီး အကြွေ ပါ ပေး ပါ ။
ပျော် စရာ ကြီး ပဲ ဟေး
အဲ့ဒါ ကို သူ တို့ ကိုယ်တိုင် ပြန် ပေး တာ လား ။
ကောင်း သော နေ့ လေး ပါ
ကျွန်တော် ပါ ပဲ ။
သူ တို့ ကို သွားကြို ရ အောင်
ဆေး ကြောင် တာ ပဲ ဖြစ် မယ်
ဆက် ကြိုးစား ပေး ပါ
သူ လိုက် ပြောင် နေ တာ ကို တကယ် ထင်နေ တာ လား ။
မကြာခင် က မှ ဘွဲ့ ရ ထား တဲ့ ရှေ့နေ လေး က သူ သိပ် အလုပ် များ တယ် လို့ လူ တိုင်း ကို ယုံ စေ ချင် နေ တယ် ။
ဂေါက်ကြောင်ကြောင် နဲ့
ရှိခိုး ဖူးမြော် ပါ သည်
​အော် ကျေးဇူးတင် ပါ တယ် ။
ဝိုင် တစ် ခွက် ပေး ပါ ။
ခင်ဗျား ဒီ နေ့လယ် ဘာ စာ ကျက် မလဲ ။
သူ့ ကို ခေါ် သွား လိုက် ပါ ။
ဒါ က ဘွတ်ကင် အတည်ပြု ကတ် ပါ ။
ကျွန်မ ကျေနပ် သလို စီစဉ် ရ လို့ ပျော် ပါ တယ်
ဆက် ပြီး ကြိုးစား ထား ပါ
ကွန်ပျူတာ ကို ပိတ် ပြီး အိမ် ပြန် ဖို့ ကျွန်တော် ဆုံးဖြတ် ခဲ့ ပါ တယ် ။
ကျွန်မ စကား ကြောင့် မူယာ တစ် ချက် ပုံပျက် သွား ၏
ဂရုမစိုက် ဘူး ။
သင်ခန်းစား တွေ ကို အလွတ်ကျက် ထား ပါ ။
ကိုယ် နမ်း ရ မှာ မ ဟုတ် ဘူး နော် နမ်း ရ မှာ လား ။
ခွင့်လွှတ် ပါ ခင်ဗျာ ။
သူ တို့ ဓားပြတိုက် တဲ့ သူ တွေ က သူ တို့ ရဲ့ သူငယ်ချင်း တွေ ဖြစ် တယ် ။
ည အိပ် လို့ မ ပျော် ဘူး ။
ကနဦး အလှူ ကို ကျောင်း မှာ လုပ် ခဲ့ တယ်
ကမ္ဘာ့ အ ကြီး ဆုံး ပို့ကုန် တင်ပို့ သူ နှင့် ဒုတိယ အ ကြီး ဆုံး သွင်းကုန် သွင်း သူ ဖြစ် လာ ခဲ့ သည် ။
ပျော် ကြ ရဲ့ လား
မင်း အဲ့ဒီ မှာ အလုပ် လုပ် တယ် ။
သူမ သူ နဲ့ မောင်နှမ တော် တယ် ထင် တယ် ။
ဒါပေမဲ့ သူ ကျွန်တော့် ကို သက်သက် စောင့် ခိုင်း ခဲ့ တယ် ။
ငါ့ ရဲ့ ညစာ ကို ဒီ နေ့ ညနေ မှာ မ စား ဘဲ နေ လိုက် ပါ မယ် ။
ကျွန်တော် ဟိုတယ် နဲ့ ဟိုတယ် အစားအစာ တွေ ကို ငြီးငွေ့ တယ် ။
ကျွန်တော် တို့ ဇက်ကုန် ကြိုးစား ခဲ့ တယ် ။
ဆက် ပြီး ကြိုးစား ရ မှာ ပေါ့ ။
သူ က စ နောက် နေ တာ ပါ ကွာ ။
ကောင်း ရာ ဂတိ ရောက် ပါစေ
ဆရာဝန် ဆီ ကို ခေါ် သွား ပေး နိုင် မလား ၊ ခင်ဗျာ ။
အဲ့ဒါ ကို လုပ် ဖို့ အခွင့်မကြုံ တော့ ဘူး လား ။
အပင် ပေါ် တက် ချူ မှ ရ တော့ မယ်
ဆရာတော် ကြီး များ ကျန်းမာ သက် ရှည် ပါစေ
သူ တို့ အဲ့ ဒါ ကို မ ကာကွယ် ကြ ဘူး လား ။
ငါ ဘယ်သူ လဲ ။
ကျွန်တော် မင်း ကို အခု တွေ့ ချင် တယ် ။
မိုး တွေ ရွာ တော့ မယ် မိုး တွေ ချုန်း နေ ပြီ
နှမြောတသ ဖြစ် မိ ပါ ၏
မင်း သွား ချင် တဲ့ နေရာ သွား လိုက် တော့ ။
လူ ဆို တာ ဥဿုံ တတ် တဲ့ သူ မ ရှိ ပါ ဘူး ။
ကား ဘယ် မှာ ငှား ရ မလဲ ။
ဆေးဖက်ဝင် တာ နော်
မြမြ သည် ခြေလှမ်း ကို ညင်သာ စွာ လှမ်း သည် ။
စကား ကို ဟိုလိုလို သည်လိုလို နဲ့ ပြော သွား တယ် ။
ပျော် စရာ အတော် ကောင်း မှာ ပဲ
စား ချင် စရာ လေး နော်
ဆေး ကြောင် ပြီး လုပ် တာ
တစ်သက်တစ်ကျွန်း ပို့ရ မှာ
သူမ အဲ့ဒါ ကို သိ မှာ ပါ ။
မိန်းမ အများအပြား ဟာ အဝတ်အစား အတွက် တအား သုံး ကြ တယ် ။
မင်း သူ တို့ ကို ကူညီ နိုင် မလား ။
အားလုံး ကို တော့ ကျွန်တော် မ သိ နိုင် ဘူး လေ ။
မင်း မနှစ် က စာမေးပွဲ မ ဖြေ ခဲ့ ဘူး ။
သူ ဂရုစိုက်ပြီး ပြော ပါ တယ် ။
ဝမ်းမြောက် ဝမ်းသာ ကြီး ကို ဝမ်းသာ ပါ တယ်
ဂုဏ်ယူ ပါ တယ်
နှမြော တာ အေ
သူ့ လုပ်ရပ် တွေ က ပြော စရာ မ ရှိ အောင် ကို ပြည့်စုံ လှ သည် ။
သူ တို့ မနေ့က ရန်ကုန် ရောက် တယ် ။
သူ ဟာ မူးယစ်ဆေး အမျိုးမျိုး သုံး ထား တာကြောင့် ရူးကြောင်မူးကြောင် ဖြစ် နေ တာ ။
နားလည် လား ။
ကောင်း လိုက် တဲ့ ရေးသား ချက် လေးကျေးဇူး ပါ
ငါ့ စိတ် ထဲ ဘယ်လောက် ထိ ထိန်း နေ ရ တယ် ထင် လဲ ။
ကျွန်တော် သူ့ ကို စိတ်ကုန် နေ ပြီ ။
စောက် ပို တွေ သိပ် လုပ်
စောင့် ရ တာ အမော ပေါ့
ဆက် ကြိုးစား
အခြေအနေ က တော့ မ ပြော ချင် တော့ ဘူး ။
ကောင်း သော နေ့ ဖြစ် ပါစေ
မင်း တော့ နတ်စာ တွေ ခိုးစား တာ နတ် ကိုင် ခံ ရ တော့ မယ်
ဒီထက်မက အောင်မြင် ပါ စေ ။
ဖန်ခွက် ထဲ ရှိ ရေ သည် စင်ကြယ် သည် ။
ရက်စက် လိုက် တာ ကွာ လူ တွေ ရော ဟုတ် ကြ သေး ရဲ့ လား ကွာ
တစ်သက်တစ်ကျွန်း ပို့
ကျွန်တော် ဘာကြောင့် ရေချိုး ရ တာ လဲ ။
ကောင်း လိုက် တဲ့ အသံ
လမ်း နံဘေး တွင် ကျောက်စစ်ခဲ ပုံ ရှိ သည် ။
အဲဒီ ကို ရောက် ဖို့ ဘယ် လမ်း က အကောင်းဆုံး လဲ ။
ပျော် စရာ တွေ ပဲ ရှိ ရင် သိပ် ကောင်း မှာ ပဲ ။
ကျွန်တော် ကတိုက်ကရိုက် မတ်တပ် ထ ရပ် လိုက် သည်
မုန်တိုင်း ရဲ့ အလယ်ဗဟို က တော့ ပင်လယ်ပြင် အတွင်း မှာ ဖြစ် ပါ တယ် ။
ငွေ တံဆိပ် ဆု ရ တဲ့ အတွက် ဂုဏ်ယူ ပါ တယ်
တော် လိုက် တာ အားပေး တယ် ဂုဏ်ယူ ပါ တယ်
ကောင်း လိုက် တာ ကြားရတဲ့ သတင်း က
စံပယ် ဆို တကယ် ချစ်
ဂိုး ပြီ ဟေ့
နှမြော မိ ပါ သည်
ရှိခိုး ဦးတင် ပါ သည်
သူမ အိမ် ကို လွယ်လွယ်ကူကူ ပြန်ရောက် တာ နဲ့ မင်း တို့ ဆီ စာရေး ပြီး အကြောင်းကြား မယ် ။
စောက် ရူး တွေ လေ
သွား တဲ့ ဘက် က မှား တယ် ထင် တယ် ။
ကျွန်တော် တို့ ဆီ မှာ အမျိုးသား အတွက် လိုက် မယ့် ဟာ နှစ် မျိုး ရှိ တယ် ။
အမေ က စုစု ကို ကျောင်းဆရာမ တစ် ယောက် ဖြစ် စေ ချင် သည် ။
ရက်စက် လှ ချည် လား ။
သူ ဘာ ပြော နိုင် တာ လဲ ။
နှမြော ဖို့ ကောင်း တယ်
အလုပ်အကိုင် မ ရှိ တော့ ကျပန်း ဝင် လုပ် နေ တယ် ။
ဖြေ နိုင် ကြ ပါစေ လို့ ဆုတောင်း လိုက် ပါ တယ်
ဂုဏ်ယူ စရာ မြန်မာ ဟေ့
တော် ပါ တယ် ကွယ်
ပန်း ကုံး သည်
ကောင်း ရာ ဘဝ သို့ ရောက် နိုင် ပါစေ
မင်း ဖော်ပြ တဲ့ အဖြေ ။
မ ကောင်း တာ မ လုပ် ဖို့ မြစ် သင့် ရင် မြစ် ရ မှာ ပဲ ။
ဆရာတော် အသက်တော် ရာ ကျော် ရှည် ပါစေ ဘုရား
ငါ့ ကို အရှက် မ ခွဲ ပါ နဲ့ ။
ဝမ်းသာ ပါ တယ် နော်
အဲဒါ ငြိမ်းချမ်း ပါ တယ် ။
ငွေ ရ လည်း ကျေနပ် တယ်
စော ပါ သေး တယ်
နိုင်ငံခြား ဖုန်း ကို ဆက် လို့ မ ရ ပါ ဘူး ။
နှစ်သစ် မှာ အားလုံး ပျော်ရွှင် ချမ်းမြေ့ ပါစေ
တော် လှ ပါ လား ဟ
တော် လိုက် ပါ ဘိ
တဆိတ်လောက် ခွင့်ပြု ပါ ။
သူမ ကျွန်တော့် ကို ထွက်မသွား ခိုင်း ဘူး လား ဟုတ် လား ။
သူ မေး ရ တာ မ ကြိုက် ဘူး ။
ခွေး ဇာတ်ခင်း နေ ကြ တာ
သူ တို့ အဲ့ဒီ မှာ အပင် မ စိုက် ကြ ဘူး လား ။
အားလုံး အတွက် ခင်ဗျား ကို ကျွန်တော် ကျေးဇူးတင် ပါ တယ် ။
ဆရာတော် ကျန်းမာ ပါစေ သက်တော် ရာ ကျော် ရှည် ပါစေ
ဘယ် သူ တွေ စစ်ဆေး ကြ တာ လဲ ။
သူ တို့ ကျွန်တော့် ကို မ ချိန်း ခဲ့ ကြ ဘူး လေ ။
ဒီလို စိတ်ဓာတ် မျိုး လူ တိုင်း ထား နိုင် ရင် ကောင်း တယ်
ချီတုံချတုံ ဖြစ် နေ ရင် တော့ မင်း အရှုံး ကို ပဲ ရ လိမ့် မယ် ။
သူ တို့ ဘာ ကို လက်မခံ ခဲ့ ကြ သလဲ ။
ဆက် ကြိုးစား နော် ။
လျှပ်စစ် မီးအိမ် သည် ဖယောင်းတိုင် ထက် ပို ၍ လင်း သည် ။
ရမ်း ကြိုက်
စကား ကို တိုတိုတုတ်တုတ် ကြီး ပြော ၍ ငို လေ ၏ ။
ဦးဘ သည် ဘုန်း ကြီး ကျောင်း မှာ ကြီးပြင်း လာ သော်လည်း ကျမ်း စာအုပ် များ ဖတ် ရ မည် ဆိုလျှင် ဝေးဝေးက ရှောင် သည် ။
ပန်း ကို လှူ ရ ကုသလ ကြောင့် ရုပ်အဆင်း လှပါရစေ ။
အေးချမ်း ပါ စေ မြန်မာ ပြည် ။
ငါ တို့ အိမ် က ဘုရား နဲ့ မနီးမဝေး မှာ ပါ ။
ကွက်တိ ပဲ မ မှား ဘူး
ခွေး နဲ့ နှိုင်း ရင် တောင် ခွေး သိက္ခာကျ တယ်
စောက် ဆင့် မ ရှိ တဲ့ ကောင် တွေ တာဝန်မဲ့ စကား ပြော တာ
ခင်ဗျား ပြဇာတ် အသစ် ရဲ့ ကြော်ငြာ ကို တွေ့ ပြီး ပြီ လား ။
အရမ်း ကြိုက် သည်
ငါ လည်း ဒီလို ပဲ မျှော်လင့် ပါ တယ် ။
ငွေ တံဆိပ် ပဲ ရ ပေမဲ့ ကျေနပ် ပါ တယ်
သူ က ပန်းချီ ပညာ တတ်ကျွမ်း ပါ တယ် ။
သူ့ ကြောင့် သေလုမတတ် ခံစား နေ ရ တယ် ။
မင်း အချိန် အနည်းငယ် ရ နိုင် မလား ။
ကျေးဇူးပြုပြီး ပုံမှန် နဲ့ ပဲ ဖြည့် ပေး ပါ ဗျာ ။
ဒါ အမှန်တရား ပေါ့
မလှ ၏ စိန်ဆွဲသီး သည် ထည်ဝါ လှ သည် ။
ဒီနေ့ နေ့လယ် ကျွန်တော် ဈေးဝယ် ထွက် မယ် ။
ဆရာတော် ကျန်းမာ ၍ အသက် ရာ ကျော် ရှည် ပါ စေ
သူ တင်းနစ် ကစား နေ သည် ။
လေးစား တယ် အားကျ တယ် ဂုဏ်ယူ မိ တယ် ။
ကျွန်တော့် ရဲ့ အလုပ်ရှင် စိတ်ကူး ရသလို ကျွန်တော့် ရဲ့ အလုပ် တာဝန် က နေ့ တိုင်း ပြောင်း နေ တယ် ။
နွေ ရာသီ မှ မိုး ရာသီ သို့ ပြောင်းလဲ စ တွင် တုပ်ကွေး ရောဂါ အဖြစ် များ သည် ။
မျောက် ပြ ဆန် တောင်း အထင် ကို မ ကြီး တာ
တစ်ခါတစ်ခါ ပြောင်းရွှေ့ ရ တာ မ လွယ် ဘူး ဝန်စည်စလယ် တွေ များ လွန်း တယ် ။
ဂုဏ်ယူ စရာ ပါ
ဆက်လက် ကြိုးစား နော်
ဒီ ကင်မရာ နဲ့ ကျွန်တော် တို့ ကို ဓာတ်ပုံရိုက် ပေး ပါ ။
ဒီထက်မက အောင်မြင် ပါစေ အားပေး နေ မယ်
တော် လိုက် တာ ကလေး တို့ လေးစား ပါ တယ်
နှစ် ယောက် စလုံး အချော လေး တွေ ပါ
ဝန်ထမ်း က အလုပ် စကား ကမ်းလှမ်း မှု ကို မ လုပ် ဘူး လို့ ပြောဆို ခဲ့ တယ် ။
ဆက်လက် ကြိုးစား နော်
မင်း ကြိုက် သလို ရေး ပါ ။
အောင်မြင် ပါစေ အမြဲ အားပေး လျက် ပါ လို့
ငါ ဒီ မှာ ရှိ တယ် ။
စောက် ပို တွေ သိပ် လုပ် မ နေ နဲ့
အရမ်း ကို လေးစား တယ်
ရှည်လျား တဲ့ ကာလ အတွင်း မှာ အလုပ်လက်မဲ့ အခြေအနေ အတက် အကျ တွေ ရှိ ခဲ့ တယ် ။
ဆက်လက် အောင်မြင် နိုင် ကြ ပါ စေ ။
ဒီ မြေ မှာ ငါ အထာကျ နေ ပါ ပြီ ။
သူ့ ကို မင်း မ ကြိုက် ပေမဲ့ လည်း မင်း သူ့ ကို အာရုံစိုက် ရ မယ် ။
သူမ ဘယ် သူ့ ကို အဆိပ် ခတ် လိုက် သလဲ ။
နတ်သမီး က ပြော တယ် " သင် ဟာ ရိုးသား တယ် " တဲ့ ။
ဥပဒေ သစ် က လက်ကိုင် သေနတ် တွေ ရောင်းချ မှု ကို တားမြစ် လိုက် တယ် ။
အားပေး လျက်
ခင်ဗျား မှာ ပြေစာ ရှိ သလား ။
စောက် လုပ် မ ရှိ ဘူး လေ ။
ဆရာ ကြီး လုပ် တဲ့ သူ့ ကို သူမ ခွင့်လွတ် ဖို့ ဖျောင်းဖျ ပါ
မိဘ များ သည် သားသမီး တိုင်း ၏ အကျိုး ရှိ သူ များ ဖြစ် ကြ သည် ။
ဒီ လှေကား က ဆင်း သွားရင် ညာဘက် မှာ ရှိမယ် ။
ဒါ ကို လေယာဉ် ထဲ ကို ယူ သွား လို့ ရ ပါ သလား ။
ဆရာတော် ဘုရား သက်တော် ရာ ကျော် ရှည် ပါစေ
တော်တော် နားထောင် လို့ ကောင်း တာ ပဲ
ကျသင့် ငွေ ကို ပေး ပြီး ပြီ ။
မိဘ အရိပ် ထက် ပို အေးချမ်း သော ခိုမှီး ရာ နေရာ ရှာ မ တွေ့ နိုင် ပေ ။
စံပယ် ပန်း လေး ကို အကြိုက်ဆုံး ပါ
အရိပ် နေ ပြီး အခက် တွေ မ ချိုင် ပါ နဲ့
ကျွန်တော် ဒီ မနက် ပဲ ပို့ လိုက် ပြီ လေ ။
ကျွန်တော် တို့ ဆင်းရဲ တုန်း က သူ တို့ က ကျွန်တော် တို့ ကို ကြည့်ရှု စောင်မ ခဲ့ တယ် ။
ဒီ ဟာ က မမှန်မကန် ဖြစ် နေ လို့ ပါ ။
ကျွန်တော် နံနက် စာ များများ မ စား ခဲ့ ဘူး ။
မင်း မ ကြိုးစား လျှင် မင်း မအောင်မမြင်ဖြစ် လိမ့် မယ်
ကျန်းမာ ပျော်ရွှင် ပါစေ
ဘာ ဖြစ် လို့ အဲ့ဒါ ကို မ စီစဉ် ထား တာ လဲ ။
တင် ပေး တဲ့ အတွက် ကျေးဇူးတင် ပါ တယ်
သူ့ ရဲ့ စီမံ တာ ကောင်း ကြောင်း တွေ ကို ပဲ ကြားကြား နေ ရ တယ် ။
ပျော် လွန်း လို့ မျက်ရည် တောင် ဝိုင်း တယ်
သူ တို့ မကြာခဏ အဲဒီ ကို သွား လေ့ ရှိ ခဲ့ တယ် ။
သူ့ ကြည့် ရ တာ လီဆယ် ပြော တတ် ပုံ ပဲ
မျှော် နေ တာ ကြာ နေ ပြီ
တော် လိုက် တာ ဆက် ကြိုးစား ထား
ပြော စရာ မ လို ဘူး လို့ ထင် တယ်
ကောင်း ပါ တယ် လို့
အကျိုးမဲ့ ဖြစ် သော အလုပ် များ ကို မ လုပ် သင့် ပါ ။
ဟော ဒီ မှာ ။
စောက် ပေါ တွေ ပါ ကွာ
ဘယ် သူ့ ကို နောက်ပြောင် လိုက် သလဲ ဆို တာ ကျွန်တော် သိ ချင် တယ် ဗျာ ။
ဆင်းရဲ လိုက် ကြ တာ သနား ပါ တယ်
မိန်းမ အများအပြား ဟာ အဝတ်အစား အတွက် တအား သုံး ပြီး အစားအသောက် အတွက် ချွေတာ ချင် ကြ တယ် ။
စောက် ပို လုပ် နေ တာ ။
စာတိုက် ကို ဘယ်လို သွား ရ မလဲ ။
တို့ ကိုကို တွေ တော် ချက် က အရမ်း မိုက် တယ် နော် ။
စီမံကိန်း တစ်ဝက်တပျက် မှာ နည်းလမ်း ကို ပြောင်း တာ ရဲရင့် တဲ့ ဆုံးဖြတ် ချက် ပဲ ။
မင်း ဘယ် သူ့ ကို သတ် မှာ လဲ ။
ကောင်း ပ ကွာ ။
တရားခံ အမြန် မိ ပါစေ
အစည်းအဝေး တစ် ခု ခု မှာ စကား ပြော ရ တဲ့ အခါတိုင်း သူ အမြဲ ဖျား တာ ပဲ ။
လေးစား တယ် အားကျ တယ်
တော်တော် မိုက်ရိုင်း ပါ လား
ဆက် အားပေး နေ ပါ မယ်
ကြောက် ဖို့ ကောင်း တယ် နော်
မီးပွိုင့် က နီ နေ တယ် ။
လေးစား တယ် အားကျ တယ်
သူ တို့ ဘယ်လောက် ကတ်တီးကတ်ဖဲ့ နိုင် လဲ ။
မင်း ဒီ မှာ အရင် က နေခဲ့ဖူးသလား ။
ခင်ဗျား ဘယ် အချိန် က နောက်ဆုံး လစာ တိုးမြှင့် ခြင်း ကို ခံ ခဲ့ ရ လဲ ။
အကျိုး မဲ့ ဖြစ် သော အလုပ် များ ကို မ လုပ် သင့် ပါ
ကျွန်တော် တံခါး ဖွင့် လို့ ရ မလား ။
ခင်ဗျား မနေ့ က ကျွန်တော့် ကို ဘာ ဖြစ် လို့ ဖုန်း မ ဆက် လဲ ။
ပျော် လွန်း လို့ မျက်ရည် တောင် ဝိုင်း တယ်
တော် ပါ တယ် အားပေး ပါ တယ်
ဂုဏ်ယူ လေးစား စရာ နော်
အလုပ်သမား တွေ ရဲ့ ပခုံး တွေ မှာ ကြမ်းကြမ်းတမ်းတမ်း လုပ် ရ လို့ ကျွဲပခုံး လိုက် နေ ပြီ
မိမိ ဇနီး အပေါ် မှာ လည်း သစ္စာ ရှိ တယ် ။
အပင် တွေ အတော် လေး ထွားကြိုင်း လာ ပြီ
ဆရာတော် ဘုရား ကြီး ကျန်းမာ သက် ရှည် စိတ်ချမ်းသာ ပါစေ
ဒီလို ဖြစ် သင့် တာ ကြာ ပါ ပြီ ။
ဘာ မှ မ ရှိ တော့ ဘူး ပြောင် သွား ပြီ
စက်ရုံ အလုပ်သမား အတွက် တန်းလျား များ ထားရှိ ပေး သည် ။
ကျွန်တော် ကြားဖူး တာ က အောင်မြင် ဖို့ မ လွယ် ဘူး တဲ့ ။
မခံချိမခံသာ နဲ့ အပြောခံ လိုက် ရ တာ ကွာ ။
ဆုတောင်း တွေ ပြည့် နိုင် ကြ ပါစေ
ဂုဏ်ယူ စရာ ပါ
ဒို့ လယ် က စပါး တွေ ထွက် တာ ပေါများ လို့ ။
ဒီ ရောဂါ က ပျံ့နှံ့ လွယ် လို့ ဂရုစိုက် စေ ချင် ပါ တယ်
ကား အတိုက်ခံ လိုက် ရ တယ် ။
တရားမျှတ အောင် လုပ် ပေး သင့် ပါ တယ်
တို့ နှစ်ဝက် စာမေးပွဲ ရှိ တယ် ။
ဝမ်းသာ ဂုဏ်ယူ ပါ တယ် ကွယ်
ကောင်မလေး က အတော် ထ နေ တယ် ။
စောက် ဆင့် မ ရှိ ဘူး အရှက် မ ရှိ ဘူး လား
နှမြော စရာ ကြီး ပါ လား ။
အောင်မြင် ပါစေ အားပေး နေ တယ် နော် ကြိုးစား ။
ဆရာတော် သက် ကျော် ရာ ကျော် ရှည် ပါစေ
ပျော် စရာ ကြီး ဟေ
ဦးခိုက် ရှိခိုး ပါ ၏
အရမ်း ကို လေးစား ပါ တယ်
အဝတ်အစား တွေ ကို ဖြူဖွေးအောင် လျှော်ဖွပ် ပါ ။
အစစ်အမှန် ပျော်ရွှင် လို သူ တစ် ယောက် ဟာ အကျင့် စာရိတ္တ ကောင်းမွန် သင့် တယ် ။
အဲဒီ လောက် လိုင်း တွေ ကို ခဏခဏ ပြောင်း မ နေ နဲ့ ။
အမျိုးသမီး က လူ ကောင်း နဲ့ ပေါင်းဖက် ခဲ့ ပါ တယ် ။
ဘယ် မြို့ သား နဲ့ အိမ်ထောင်ကျ တာ လဲ ။
ဆေး ကြောင် နေ တာ ထင် တယ်
ကျွန်တော် လို ချင် တာ ကို တစ် နည်းနည်း နဲ့ ရ လေ့ ရှိ တယ် ။
ကြက်သားဟင်း ဆီကျန်ရေကျန် ချက် စား သည် ။
သူ က ကိုယ့် ကို ဆယ့် ခုနှစ် မပြည့်မချင်း အချိန်းအချက် မ လုပ် စေ ချင် ဘူး ။
ရှင် နားမလည် ချင် ဟန်ဆောင် ပြီး ကျမ ကို မလိမ့်တပတ်လုပ် နေ တာ လား ။
သူ့ ကြည့် ရ တာ လိမ်လည် ပြီး ပြော နေ တာ သိသာ တယ်
ကျွန်တော့် အလုပ်အကိုင် တွေ လည်း ပြန် အောင်မြင် နေ ပါ ပြီ
စား ချင် စရာ ကောင်း လိုက် တာ
သူ အပေါ်စီး နဲ့ ဆက်ဆံ လိမ့် မယ် ။
ဒါ ဘယ်သူ့ စာ လဲ ။
ကျွန်တော် သူမ ရဲ့ ကြင်ကြင်နာနာ အပြုမူ တွေ ကို ချစ် တယ် ။
နားထောင် လို့ ကောင်း တာ
သတ်မှတ် ပေး ထား တာ ထက် ကျော် ပြီး အိမ် တွေ ဆောက် လာ ကြ တယ်
မ ကြား ဖူး သေး ဘူး
ဒို့ မြန်မာ နိုင် ကို နိုင် ရ မည်
ဒိုင် အရမ်း ညစ် တယ်
စံပယ် အရမ်း ကြိုက် ။
ကျွန်တော် ထမင်း စား ရ မှာ လား ။
စံပယ် ပန်း လေး ကြိုက် တယ်
ဘာ ကို သံသယ ဖြစ် ရ မလဲ ။
ရွံ ဖို့ ကောင်း လိုက် တာ
ငါ အခွင့်အရေးယူ သလို မ ဖြစ် ဘူး လို့ ငါ မျှော်လင့် တယ် ။
ငါ့ မှာ အလှပြင် ပစ္စည်း အစုံအလင် ရှိ တယ် ။
စံပယ် ပန်း လေး ကို အကြိုက် ဆုံး ပါ ။
တာယာ အပို ကို လည်း စစ်ဆေး ပေး ပါ ။
ခင်ဗျား ဘာမှ မ လုပ် ဘူး လား ။
သူ အလုပ် ကို စိတ်ထက်သန် စွာ စတင် တယ်
ဒါ ကို မ ကြိုက် ဘူး ။
ဒီ တိုက် ရဲ့ ပုံစံ အတိုင်း လုပ် ပါ ။
အိမ်တွင်း အိမ်ပြင် စင်ကြယ် အောင် ထား ပါ ။
ဒီ လောက် ကြီး လည်း စိုးထိတ် စရာ မ လို ပါ ဘူး ။
ရှိခိုး ပူဇော် ကန်တော့ ပါ ၏
ဆက်လက် အောင်မြင် ပါစေ
အရမ်း ကောင်း တဲ့ သီချင်း လေး
ဆူ လိုက် တာ ပွက်ပွက် ကို ညံ လို့
ကလေး များ သည် ပလီပတာ ပြော တတ် သော အရွယ် တွင် အလွန် ချစ်စဖွယ် ကောင်း သည် ။
တော်တော် ပြောင်မြောက် တဲ့ လက်ရာ ပဲ
ဖြေဆို သူ များ အားလုံး အလွယ်တကူ စွာ ဖြေဆို နိုင် ကြ ပါစေ ။
ကြောင့်ကြစိတ် တွေ တတ်နိုင် သမျှ လျှော့ ပါ
နောက် စာသင် ချိန် မှာ မင်း ကို တွေ့ ရ မှာ လား ။
သင်တန်း ဘယ်နှ ခု တက် နေ တာ လဲ ။
နိုင်ငံ ရေး လှည့်ကွက် ပါ ကွာ
ကျိန်စာသင့် သည်
သူ့ ဘက် က တဖြည်းဖြည်း နဲ့ ဖယ်ခွာ လာ တယ်
နင်း သည်
ငါ့ ကို မ နောက် နဲ့ ။
ခွေးလှေး ခုန် လို့ ဖုန် မ ထ ဘူး ကွ
ဦးခိုက် ရှိခိုး ပါ ၏
သူ့ လယ် ကို ပေါပေါလောလော ရောင်းလိုက် ရတယ် ။
ရှိခိုး ကန်တော့ ပါ သည်
လူဆိုးသူခိုး တွေ ခိုး စား နေ ကြ တယ်
လူ ကြား ထဲ မှာ ဘာကြောင့် ငို ရ မလဲ ဆို တာ မင်း ငါ့ ကို ပြောပြ နိုင် မလား ။
ကြာ တော့ လည်း မ နိုင် တော့ ဘူး ကုန်ခန်း နေ ပြီ
သူ နိုင်ငံခြား မှာ အလုပ် လုပ် ချင် နေ တာ တစ်ပိုင်းသေ နေ ပြီ လေ ။
ကျွန်တော် တီဗွီ ကြည့် တာ ကြိုက် တယ် ။
ကောင်း လိုက် တဲ့ သီချင်း လေး ပါ
ဒါ ဘယ်လောက် ရှိ လဲ မှန်းဆ ကြည့် ပါ
ဆက် ကြိုးစား
ကတ် နံပါတ် ကို ဖျက်သိမ်း ပေး နိုင် မလား ။
အဲ့ဒါ ဘယ်လို ဖြစ် လို့ မင်း အတွက် သင့်တင့် သလဲ ။
ဇာတ်စင် ပေါ် သီချင်းဆို ဖို့ ရာ ခက် တယ် ။
စေတနာ မှန်ရင် ကံကောင်း မှာ ပါ
စံပယ် ပန်း အရမ်း ကြိုက် တယ်
ရွံ တာ ကြီး
ဒို့ မြန်မာ ဟေ့
ပျော် စရာ ကြီး ပေါ့ နော်
ဆေးကွဲ နေ တာ ဖြစ် မယ်
ရက်စက် ရဲ တယ်
နည်းနည်း မူး လာ ပြီ ။
မင်း ထီး ယူ လာ သင့် တယ် ။
သူ တို့ တောင်ယာခင်း ထဲ မှာ တောခုတ် နေ ကြ တယ်
သူ တို့ မှာလည်း ပန်းကန်ဆေး စက် တွေ အများကြီး ရှိ တယ် ။
ကံ ကို ပဲ ယုံ ပြီး ပုံချ တော့ မယ်
သူ့ ဟာ နဲ့ သူ သီးသန့် ထား နော် ။
စံပယ် ပန်း ကို ချစ် တယ်
ကျောင်း ပိတ် ရက် ကျောင်း တစ်ကျောင်း လုံး ခြောက်ကပ် နေ တာ ပဲ
ဆုတောင်း တွေ ပြည့် နိုင် ကြ ပါစေ
အသိ မိတ်ဆွေ ဖြစ် ခွင့် ရ တာ ဝမ်းသာ ပါ တယ် ။
ကောင်း ရာ ကို ရောက် ပါစေ
ထိရောက် စွာ အပြစ်ပေး သင့် သည်
တော် လှ ပါ လား ဟ
စောက် ဆင့် ကို မ ရှိ ဘူး
ချီးကျူး တယ်
သူ့ ကို နင် အဖြေ ပေး မှာ လား ။
တောင် လေ တွေ စ ဝှေ့ နေ ပြီ ။
ပရိဘောဂ ဆိုင် မှ ထိုင်ခုံ ဝယ်လာ သည် ။
ကျွန်တော် က တော့ ကြားနေ ဝါဒ လက်ကိုင် ထား တာ ပဲ ။
ဘယ် လို အိတ် မျိုး လဲ ။
ချီးကျူး လို့ မ ဝ ဘူး
မြစ် ရေကြီး သော အခါ ကြ လဲ ထ သည် ။
ကြိုက် ပါ သည်
အတော် ဆိုး တာ ပဲ ။
အရှည်ခံ သည်
ပျော် စရာ ကြီး ဟယ်
ပျော် စရာ ကြီး ပေါ့
လေးစား ထိုက် တဲ့ စိတ်ထား လေး ပါ
မ ရောင် ရာ ဆီ မ လူး ရ ဘူး
နောင် ဘဝ ဆက်တိုင်း ဒီလို ဖြစ်မျိုး နဲ့ ကင်းဝေး ပါစေ
ဒါ မျိုး ဂျပန် မှာ မ တွေ့ ဘူး ။
ကူညီ လိုက် ကြ ပါ
ခင်ဗျား ဟာ ကျွန်တော့် အတွက် သိပ် ဒုက္ခရှာ တယ် ဗျာ ။
အမှန်အကန် ပျော်ရွှင် လို သူ တစ် ယောက် ဟာ အကျင့် စာရိတ္တ ကောင်းမွန် သင့် တယ် ။
သူ့ အပြစ် က ကြီး လွန်း လို့ ကြိုးမိန့်ပေး ခံ လိုက် ရ တာ
ဆေး ကြောင် တာ ဖြစ် မယ်
ထာဝရ အောင်မြင် မှု ရ ပါစေ
စံပယ် ပန်း လေး တွေ ကြိုက် တယ်
ဆက် ကြိုးစား ကြ စို့
ပြော တတ် တယ်
တော် ပါ ပေ တယ်
ကျွန်တော် တို့ ကြံကြံဖန်ဖန် စိတ်ကူးပေါက် ပြီး အိမ် ကို ဝယ် လိုက် တယ် ။
သေဆုံး ပြီး သူ များ အား ပြန်လည် ရှင်သန် စေ ချင် သော ဆုတောင်း မှာ မ ပြည့် နိုင် ပါ ။
သူ သူ့ တာဝန် သူ ကျေ ပါ တယ်
တော် တယ် ညီလေး လေးစား ပါ တယ် ။
ရှိခိုး ဦးခိုက် ပူဇော် ပါ ၏
သူမ ကို မင်း ဘယ် အချိန် ပဲ စ စ ၊ သူမ မျက်ရည်ဝဲ တယ် ။
တေးဂီတ ပွဲ က နောက် လ မှာ လုပ် မှာ ။
သူ သီချင်း ကို နားသာ အောင် သီဆိုပြ တယ် လေ ။
ဆက် ကြိုးစား ထား
ခွေး ထက် မိုက် တဲ့ ကောင်
သူ့ ကို သတိထား ပေါင်း ပါ စကား ကို နှစ်ခွပြော တတ် တယ် ။
တော် လိုက် တာ အားကျ တယ်
ခွေး လောက် တောင် အသိ မ ရှိ သော လူ များ
သူ စကိတ်စီးကစား တာ က တော့ ဘဲ ရေချ သလို အထာကျ နေ တာ ပဲ ။
သူ တို့ ဟာ ဒရွတ်ဆွဲ ရိုက်နှက်ကန်ကျောက် ခံ ရ တယ် ။
ကိုယ့် စိတ် ကိုယ် နိုင် အောင် ချုပ် ထား ပါ တယ် ။
ရထား နောက်ကျ တာ ဖြစ် နိုင် တယ် ။
ရှိခိုး ပါ ၏ ဘုရား
စေတနာ အကျိုး ပြန်ရ မှာ ပါ
ထာဝရ အားပေး မယ် နော်
ကြည်နူး ဖို့ ကောင်း တယ်
ဝမ်းမြောက် ဝမ်းသာ သာဓု ခေါ်ဆို လျက် ပါ
သူ ဟာ တစ်နေကုန် သူ့ အလုပ် မှာ မရပ်မနား အစွမ်းကုန် လုပ် ရ တယ် လေ ။
ပျော် တယ် ကြည်နူး တယ် ။
ထိရောက် တဲ့ အရေးယူ ခြင်း တွေ ဖြစ် ဖို့ လို တယ်
ဟောပြောပွဲ ရှည် နေ မှာ စိုး လို့ ချုံ့ ပြီး ပြော လိုက် သည်
ငို တာ ကို ရပ် ပါ ။
အောင်မြင် နိုင် တယ် လို့ မင်း မျှော်လင့် ထား တာ လား ။
သူမ ကို ဖွင့်ပြော ဖို့ မျှော်လင့် ထား တာ လား ။
ကုတ် အင်္ကျီ ကျွန်တော့် ကို ပေး ပါ ။
ကျွန်တော် တည်းခိုရာ နေရာ အရောက် သူ အသံ တွေ ဖြည်းညင်း နေ လေ ပြီ
စား ချင် ချက်
ကောင်း လှ ချည် လား
တော် ကြ ပါ ပေ တယ်
အဲ့ဒီလို သာ နှေးနှေး နေ ရင် ရထား လွတ် သွား မယ် နော် ။
မင်း ဘာ ကို အတည်ပြု ခဲ့ သလဲ ။
ဂုဏ်ယူ စရာ လေး ပေါ့
အဖိုး သည် ကျွန်တော် တို့ အား မုန့် ကျွေး လျှင် အကုန်အစင် စား မှ သဘောကျ လေ့ ရှိ သည် ။
သူတို့ မင်း ကို အသနားခံ မှာ မ ဟုတ် ဘူး ။
ကျေးဇူးပြုပြီး ကျွန်တော့် ဖုန်း ကို ကိုင် ပေး ပါ ။
တော် လိုက် တာ အားပေး နေ ပါ တယ်
စံပယ် ဆို သိပ် သိပ် ကြိုက်
သူ တို့ ဘာတွေ ရှာ နေ သလဲ ဆို တာ သွား မေး စမ်း ။
လေးစား ကြည်ညို ပါ တယ် ဘုရား ။
ဒီ ရွာ ရဲ့ သုသာန် က ရွာ ရဲ့ တောင် ဘက် မှာ ရှိ တယ် ။
ဖြေ နိုင် ကြ ပါ စေ လို့ ဆုတောင်း ပေး ပါ တယ်
ဂုဏ်ယူ တယ်
ဇွန် ပန်း အနံ့ လေး ကို သင်းပျံ့ နေ တာ ပဲ ။
သူ က ယုံကြည် လောက် သူ ပါ ။
ခင်ဗျား အော်ဒါ တွေ ကို အကုန်လုံး ထုပ်ပိုး ပြီး ပြီ လား ။
မင်း ကိုယ် မင်း ကြောက် နေ တာ ပါ ။
ဝမ်းသာ စရာ ပါ သူ့ မှာ ကလေးရှိ နေ ပြီ
မျှော်လင့် ချက် ရှိ ပါ သေး တယ်
ဘွတ်ကင်တင် ဖို့ လိုအပ် ပါ သလား ။
ကျွန်မ ကို ဖတ်ကြည့် ပြီး ကောက်ချက်ချ ပေး ပါ တဲ့
သူ့ အိတ်ကပ် ထဲ ဘာ တွေ ထည့် လာ တာ လဲ ။
ဆရာတော် ကြီး သက် ရှည် ကျန်းမာ ပါစေ
လေးစား ထိုက် သူ ကို လူ အများ က ချစ် ကြ သည် ။
ဒီထက် အောင်မြင် ကျော်ကြား ပါစေ
ခန္ဓာကိုယ် မာကျော တောင့်တင်း နေ အောင် လေ့ကျင့် ထား သင့် တယ်
ဘယ် မြို့ သား နဲ့ အိုးအိမ် ထူထောင် တာ လဲ ။
တော် ပါ ပေ့
ကျွန်တော် တို့ အဲ့ဒါ ကို မ ပေး ခဲ့ ဘူး လား ။
ဒီ ကိစ္စ သူ သက်သက် ခြေထိုး နေ တာ
ကျွန်တော် က ဒီ မြို့ကြီး အကြောင်း သိပ် မ သိ ဘူး ။
ကျေးဇူး အရမ်း တင် မိ ပါ တယ်
နှမြော စရာ ကြီး ကွာ
တော် လိုက် ကြ တာ
သမင် သည် ညွတ် ကို မ မြင် ဘဲ သစ်ပင် နား သို့ ပြေး သွား သည် ။
တော် လိုက် တာ အားပေး တယ် ဆက် လုပ်
ကလေး တို့ ဘဝ လေး ချမ်းမြေ့ သာယာ ပါစေ ။
မေး စရာ လို သေး လား ကွယ်
ကျွန်တော် သူမ ကို စ ဖို့ ဆန္ဒ ရှိ တယ် ။
ဆက် အားပေး နေ မယ်
ထို့နောက် တွင် မွန်ဂို တို့ ၏ သိမ်းမြန်း ခြင်း ကို ခံ ရ သည် ။
မင်း ကွာ အဲလောက် တောင် သွေးနည်း ရလား ကွာ
ဒီထက်မက အောင်မြင် ပါစေ အားပေး နေ မယ်
ကျွန်တော် ဘာ ကြောင့် အရိုက်ခံ ရ သလဲ ဆို တာ ကျွန်တော် တောင် မ သိ ဘူး ဗျာ ။
သူ က လူပေါင်းဝင်ဆံ့ တယ် ။
ခင်ဗျား ရဲ့ အမဲသား က ရော ။
ဒိုင်စုတ် တော်တော် ညစ် တယ်
ကျွန်မ အဲဒီ ဇာတ်လမ်း ကို ကြိုက် ပါ တယ် ။
ကောင်း လိုက် တာ နားထောင် လို့ မ ဝ ဘူး
နိုင်ငံ သား အပေါင်း ၏ ထောက်ခံ ချက် ကို ရ ခဲ့ ပါ တယ် ။
သူ့ ဆီ က အထောက်အပံ့ အများကြီး ရ ခဲ့ တယ် ။
ဆက် ကြိုးစား ထား နော်
ဘောလုံး ပွဲ လွတ် သွား မှာ စိုး တယ် ။
ချီးကျူး တယ်
တကယ် ကို ဝမ်းနည်း ရ ပါ တယ် မျက်ရည် တောင် ကျ မိ ပါ တယ်
သစ်ခုတ် သမား ဟာ မြစ်ကမ်း နံ ဘေး မှာ ဝမ်းပန်းတနည်း ထိုင် နေ တယ် ။
ဝမ်းသာ လိုက် တာ
ဆက် ကြိုးစား ထား ဟေ့
ကောင်း လိုက် တဲ့ အတွေးခေါ်
ကောင်း သော အစီအမံ ပါ
ကြိုး နဲ့ မြဲမြံ အောင် စည်းနှောင် ပါ
ငါ့ ကို ဘာ ကြောင့် လိမ် ပြီး ပြော သလဲ ။
ကျွန်တော် ကျောင်းထွက် ရ မှာ တော့ ထိတ်လန့် ပါ သည်
တင် ပေး တာ ကို ကျေးဇူး ပါ
တော် တယ် လေးစား ပါ တယ်
ကောင်းမွန် တဲ့ ဘဝ ကို ရောက် ပါစေ
တော် တယ် ကြိုးစား
မင်း ဘာ ပဲ လုပ် လုပ် ငါ အပြစ်မဆို ပါ ဘူး ကွာ ။
ကျိုတို သွား လည် ကြည့် ရင် ဘယ် လို လဲ ။
ပျော် စရာ ကောင်း တယ် ။
ဒီ ထက် အောင်မြင် ဖို့ မျှော်လင့် ပါ တယ်
အဲဒီ မင်းသမီး ကြီး နှစ် ဦး က တစ်ခေတ်တည်း ပေါ် ခဲ့ တာ ပါ ။
အလုပ် တစ် ခု ဟာ သူမ ရဲ့ ညွှန်ကြားချက် အတိုင်း ပြီးမြောက် ခဲ့ တယ် ။
ကောက်ရိုးမီး မ ဖြစ် သင့် ပါ
စံ နမူနာ ထား ထိုက် တယ်
ကောင်း သော နေ့ လေး ဖြစ် ပါစေ
ကျွန်တော် က လုပ်သား ကောင်း တစ် ယောက် ပါ ။
ရှိခိုး ပါ ၏ ဘုရား
ရှိခိုး ဦးတိုက် ပါ သည်
မိဘ များ က သားသမီး များ ကို ပညာရေး မှာ ပေါက်မြောက် စေ ချင် ကြ တယ် ။
ရယ် ရ တာ ပေါ့
အဲ ခင်ဗျား နဲ့ အတူ နေရ တာ ကျွန်တော် ပျော် တယ် ။
တကယ် တော် တာ ပါ
နောင် ဘဝ ဒီလို အဖြစ်ဆိုးမျိုး နဲ့ မ ဆုံစည်း ပါစေ နဲ့
မာန က လည်း ကြီး လိုက် တာ ။
သူမ ဘယ်သူ့ အတွင်းရေးမှူး လဲ ။
ကျေးဇူး အထူး တင် ပါ တယ်
သူ တို့ ကို ကျီစယ် ချင် သလား ။
မိုး ရာသီ ရောက် ပြီ ဝမ်းပျက်စာ တွေ မ စား နဲ့ နော် ။
သူ အင်္ဂလိပ် စကား လည်လည်ပတ်ပတ် ပြော တတ် ပါ တယ် ။
ပညာသင် ရာ တွင် ကတ်ကတ်သတ်သတ် ရှာဖွေ သင့် သည် ။
ကလေး တွေ ရဲ့ သဘောထား ကို တောက် ကြည့် ပါ ဦး ။
ဆက် ကြိုးစား ပါ အားပေး နေ မယ်
သူ က လူမျိုးကွဲ ပါ ။
စားသောက်ဆိုင် က ကြိုးစားပမ်းစား လုပ် ပေး ရှာ ပါ တယ် ။
မြမြ သည် အလွန် ပြည့်ဖြိုး သည် ။
မင်း ဖတ် တဲ့ အဖြေ ။
မြင်းစီး ပြီး ခရီးလှည့် နေ တယ်
မနက်ဖြန် ည ရှစ် နာရီ အတွက် ကြိုတင် စာရင်း ပေး ချင် ပါ တယ် ။
ဂျပန် လို ပြော တတ် တဲ့ သူ ရှိ ပါ သလား ။
မိမိ လုပ်ရပ် ကို အမြဲ ဝေဖန် ဆန်းစစ် တတ် သူ ဖြစ် ပါစေ ။
စာရေး ကောင်း တယ် ။
စောက် လုပ် မ ရှိ စောက် ကိုင် မ ရှိ တွေ
နှမြော စရာ ကောင်း ပါ တယ်
ငှက် ကလေး တွေ သီကျူးနေသံ ကို နားထောင် ကြည့် ပါ
ဆန်ဖရန်စ္စစကို မှာ ကား ကို ပစ်ထား ခဲ့ ချင် တာ ၊ ပစ်ထားခ ဘယ်လောက် ကျ ပါ သလဲ ။
အတော် လေး လူ ပြည့် နေ ပုံ ရ တယ် ။
ဒို့ မြန်မာ တွေ နိုင် ပြီ ဟေ့ ပျော် တယ် ကွာ
နေ မြန်မြန် ကောင်း ပါစေ
သတိထား ဟေ့ ။
ခင်ဗျား နေ့ တိုင်း လေ့ကျင့် သလား ။
ခင်ဗျား အတွေး က ကျွန်တော့် အတွေး နဲ့ တူ တယ် ။
ကူညီ နိုင် မလား ။
ဆက် ကြိုးစား နော ။
ကြိုးစား ကြည့် မယ် လေ
ခင်ဗျား ရော ဘယ်တော့ နား ရ မှာ လဲ ။
ကောင်း တယ်
ခရီးသွား ချက်လက်မှတ် ကို ငွေသား နဲ့ လဲ ချင် လို့ ပါ ။
စောင့်ကြည့် ကြ ရ အောင်
တော် လိုက် လေ
မိဘ အရိပ် ထက် ပို အေးချမ်း သော ခိုလှုံ ရာ နေရာ ရှာ မ တွေ့ နိုင် ပေ ။
စေတနာ ကောင်း ရင် ကံ ကောင်း ပါ တယ်
နိုင်ငံ အရှေ့ ပိုင်း သည် ပင်လယ်ကမ်းနား ဘက် ဆီသို့ မြေပြင် နိမ့်ဆင်း သွား သည် ။
ကောင်း တဲ့ လုပ်ဆောင် ချက် ပါ
ကျွန်တော် မနက် တိုင်း မိနစ် သုံး ဆယ် ပြေး တယ် ပြီး တော့ မွန်းလွဲ ပိုင်း မှာ အလေးမ တယ် ။
ပျော် လွန်း လို့ မျက်ရည် တောင် ကျ မိ ပါ တယ်
သူ အိမ်ထောင်ကျ ပြီ လေ ။
ကန်တော့ ပါ တယ်
ကောင်း တာ ကွာ
အဲဒီ ဟာ က ကျွန်တော့် ဟာ ဖြစ် ရင် ကောင်း မှာ ပဲ ၊ ဒါပေမဲ့ ဒါ က ဖေဖေ့ ဟာ ပါ ။
စီးပွား ရေး မှာ သမ္မာအာဇီဝ ကျ ပါ ။
ကျောချ စရာ မှ နေရာ ရှိ ရဲ့ လား
ဆေး ပင် တစ် ပင် နှင့် တစ် ပင် တစ်သဝေမတိမ်း မ တူ နိုင် ။
ဝမ်းသာ လျက် ပါ
ကျွန်မ ပြန်ဆက် ပေး ပါ မယ် ။
စောက် လုပ် မ ရှိ တဲ့ သူ တွေ
ပြော ကို မ ပြော ချင် ပါ ဘူး
ကျွန်တော် ကျွန်တော့် သူငယ်ချင်း တွေ နှင့် အတူ အပျော် ခရီးသွား ခဲ့ ကြ တယ် ။
ထမင်း ကို နည်းနည်း ရ နိုင် ပါ သလား ။
ဆက် ကြိုးစား ရ မယ်
ဖုန်း လက်ခံ သူ က ငွေ ရှင်း ရ တဲ့ စနစ် နဲ့ ခေါ် ချင် လို့ ပါ ။
သူမ အဲ့ဒါ ကို ရောင်း တာ လား ။
ထိုက်ထိုက်တန်တန် ပဲ
ရှိခိုး ပါ ၏ ဘုရား
စေတနာ တန်ပြန် အကျိုးပေး မှာ ပါ
နည်းနည်း စောင့် ပါ ဦး ။
နှမြောတသ ဖြစ် မိ ပါ ၏
စောက် တလွဲ တွေ ပါ ကွာ
ဘယ် အပိုင်း က ပျက်စီး သွား တာ လဲ
နောင် ဘဝ ရှိ ရင် ဒီလို အဖြစ်ဆိုး နဲ့ ကင်းဝေးပါစေ ။
နေပူ ပြင်း တာ နဲ့ ကန်ရေ တွေ လည်း ကုန် ပြီ
ယင်နား သော အစားအစာ များ စား မိ ပါ က ကာလနာ ဖြစ် နိုင် ပါ သည် ။
မင်း ဘာ တွေ မွှေ နေ တာ လဲ ။
ကျွန်တော် ခင်ဗျား ရဲ့ အကြောင်း သိ ဖို့ ဆန္ဒ ရှိ တယ် ။
ဒီ မိန်းကလေး က အမေ့ သွေး ပါ လို့ စိတ်မြန် တယ် လို့ မင်း ထင် သလား ။
ကျွန်တော် ဒါ ကို ဈေးသက်သက်သာသာ နဲ့ ရ ခဲ့ တာ ။
စံနမူနာ ယူ သင့် တယ်
ဒို့ မြန်မာ နိုင် ရ မည် ဟေ့
အရေးတကြီး အဝတ်လျှော် ပေး စေ ချင် ပါ တယ် ။
မင်း စာ ရေး ပြီး ပြီ လား ။
သူမ သူ နဲ့ ဆွေမျိုးတော် လိမ့် မယ် ။
ဆရာတော် ဘုရား ကြီး နေကောင်း ပါစေ
ကျေးဇူးပြုပြီး အဲ့ဒါ ကို ကြိုးစား ကြည့် ပါ ။
မြစ်ကမ်း မှာ အပန်းဖြေ သွား မယ် ။
ဒိုင် ညစ်ပတ် တာ ပါ
မျှော်လင့် ဆဲ ပါ
သူမ တတ်နိုင် ပါ လိမ့် မယ် ။
မင်း စာအုပ် ဖတ် ချင် ရင် ဖတ် ပါ ။
ည ည ဆို အိပ် မ ပျော် တာ နဲ့ ရောက်တတ်ရာရာ တွေး နေ မိ တယ် ။
တရား ကို နတ် စောင့် ပါ တယ် လုံးဝ လွတ် ပါစေ
ကူညီ ကယ်တင် ပေး ကြ ပါ
မင်း ကို ငါ ယုံမှတ် ပြီး ပုံအပ် လိုက် ပြီ နော်
သူမ မင်း ကို ဂရုစိုက် သလား ။
အရမ်း ကောင်း တယ် ကွာ
ရက်စက် လိုက် တာ
စံပယ် ပန်း ကို အကြိုက်ဆုံး ပါ
စောက် လုပ် စောက် ကိုင် မ ရှိ တဲ့ ဟာ တွေ
တောကြက် ကို လို သော် တိန်ညင် အိမ် ကြက် နှင့် ထောင်ဖမ်း မှ ရ သည်
စာရင်း တွက် ထား တဲ့ စာရွက် ရ နိုင် ပါ သလား ။
သူငယ်ချင်း တစ် ယောက် ကို သူ့ ရဲ့ ဟိုတယ် မှာ သွား ကြို ပေး နိုင် မလား ။
တစ်သက်တစ်ကျွန်း ချ လိုက် ပါ
ချစ် လိုက် တာ လေ နော်
ကောင်း တယ်
သူမ ဘယ်မှာ နေ သလဲ ဆို တာ ခင်ဗျား စနည်းနာ ခဲ့ သလား ။
စည်းကမ်း ရှိရှိ တန်းစီပါ ကြားမဖောက် ပါ နဲ့
သကြား တွေ အရမ်းကာရော မ သုံး နဲ့ ။
ဒါ အမှန်တရား ပဲ
ပြောမပြ နိုင် လောက် အောင် ဝမ်းနည်း ကြေကွဲ ရ ပါ တယ်
ကဗျာ ကို ချောချောမွေ့မွေ့ ဖြစ် အောင် ရေးဖွဲ့ ထား ပါ တယ်
အောင်မြင် နိုင် ပါစေ အားပေး လျက်
ပြော ကို မ ပြော ချင် တော့ ဘူး မော တယ်
ကိုယ့် လက် ကို တွဲ ထား နော် ။
နောင် ဘဝ ဆက်တိုင်း မှာ ဒီလို အဖြစ်ဆိုး နဲ့ မ ကြုံ ပါစေ နဲ့
ယခု ကာလ ချွေတာ သုံးစွဲ ခြင်း မ ရှိ ကြ ၍ အခက်အခဲ ဖြစ် ကြ သည် ။
ကောင်း သော နေ့ လေး ဖြစ် ပါစေ
သမင် ဘယ် အရပ် သို့ ပြေး သနည်း ဟု အဖန် များစွာ မေးငြား သော်လည်း အဖြေ မ သိ ရ ပါ ။
ကျွန်တော့် မိန်းမ က ကျွန်တော့် ငယ်ကျွမ်းဆွေ နဲ့ ပတ်သက် လို့ မထိခလုတ်ထိခလုတ် ပြော ခဲ့ တယ် ။
အရမ်း ကို အသုံးဝင် တဲ့ ခေါင်း ပဲ
ဘယ် သူ့ ကို အခွင့်အရေး ပို ပေး လဲ ဆို တာ သူ သိ တယ် ။
ရှိခိုး ဦးတိုက် ပါ တယ်။
ကောင်း ပ ကွာ
ဒီ ကိစ္စ ကို ကျွန်မ အားရ ပါ တယ်
သူ ငို တော့ မယ် ။
နိုင်ငံကူး လက်မှတ် ကို ပြ ပါ ။
အဖေ တို့ က လူအို တွေ ဒါတွေ မ လို ပါ ဘူး ဟု ပြောလေ့ ရှိ သည် ။
စားရေးဝတ်ရေး မှ စ ၍ ဘာ မှ မ လို စီစဉ်ပေး ခဲ့ သည် ။
တော် ပါ တယ် အောင်မြင် ပါစေ
သန်ဘက်ခါ သူမ စင်္ကာပူ ကို သွား လိမ့် မယ် ။
လေးစား ကြည်ညို မိ ပါ တယ် ဆရာတော်
ရှိခိုး ဦးညွှတ် လျက် ပါ ။
စောက် ဆင့် မ ရှိ လိုက် တာ ကွာ
သူ ဘတ်စ် ကား စောင့် ရင်း သတင်းစာ ဖတ် တယ် ။
တော် လိုက် တာ လေးစား လောက် ပါ တယ်
စံပယ် ပန်း လေး တွေ ကို ကြိုက် တယ်
ငွေ ပေါ တဲ့ သူ တွေ ဆို တော့ လုပ် ကြ ပေါ့
ဒီထက်မက လှူ နိုင် ပါစေ
မင်္ဂလာ ပဲ ကွာ
သူမ မင်း ကို မ သိ ခဲ့ ပါ ဘူး ။
စက်ဘီး စီး သူ က တစ် နှစ် လုံး သဲကြီးမဲကြီး လေ့ကျင့် ခဲ့ တယ် ။
သူ က ကျွန်တော့် ကို ပုံပြင် တစ် ပုဒ် ပြော တယ် ။
ဒါ သိပ် မ ဆိုး ပါ ဘူး ။
ကျောင်းဆရာ ဖြစ် ချင် ပါ တယ် ။
ဒီ နေ့ အိမ် မှာ ငါးလေး အိုးကင်းကပ် ချက် တယ် ။
ဒီ လုပ်ငန်း က မင်း အတွက် ကိုက် သလား ။
ဒီနေ့ ငါး ဈေးပေါ တယ် ။
အမျိုးသမီး က လူ ကောင်း နဲ့ အိမ်ထောင်ရက်သားကျ ခဲ့ ပါ တယ် ။
အဲ့ဒါ ကို မ မျှော်လင့် တော့ ဘူး လား ။
ဆရာတော် ကျန်းမာ ချမ်းသာ သက်တော် ရာ ကျော် ရှည် ပါစေ
ရက်စက် လိုက် တာ နော်
သူ ဟာ ချမ်းသာ သော်ငြား လည်း အလွန် တွန့်တို သူ ပါ ။
ငကြောင်ကြား အရူး
စကား ကို တိုတိုရှင်းရှင်း ပြော ပါ ။
အသားအရေ လေး က ချောမွေ့ နေ တာ ပဲ ။
ဒီထက် အောင်မြင် အောင် ကြိုးစား ပါ
ဒီ ခေတ် ကြီး မှာ ဒါ မျိုး တွေ ရှိ နေ သေး လား
ရယ် ရ တာ အရမ်း ပဲ
ပျော် လွန်း လို့ မျက်ရည် တောင် ကျ မိ တယ်
မမ သည် မိုးချုပ် မှ အိမ် ကို ပြန်လာ သောအခါ မေမေ ဆူ မှာ စိုး ၍ အိမ် ထဲ သို့ တိတ်တဆိတ်ဝင် လာ နေ သည် ။
သူ နဲ့ ဘာ တော်စပ် လဲ ။
ကျေးဇူးပြုပြီး ကျွန်တော့် တိုင်ကီ ကို ဓာတ်ဆီ ဖြည့်ပေး ပါ ။
သူ့ ကို ဘယ်လို မှတ်မိ အောင် လုပ် မလဲ ။
နင် တို့ က တစ် ယောက် နဲ့ တစ် ယောက် သိနှင့်ပြီး သား လား ။
ဦး ကြီး အစိုးရ ဝတ်ရုံ ကြီး လေ ။
ပြောမပြ တတ် အောင် ပျော် ပြီ လေ
ပထမ အကြိမ် ရောက် ဖူး ခြင်း ပါ ပဲ ။
ကျွန်မ ဘက် က စ ပြီး ပြီးပြေ ပါ တယ် နော် ။
ငွေ လဲ ပေး လို့ ရ ပါ သလား ။
ဒါတွေ က ရွေးချယ် စရာ များစွာ ရှိ နေ တဲ့ အထဲ က နေ အနည်းသာ လျှင် ဖြစ် ပါ တယ်
စိတ်မကောင်း လိုက် တာ ကြည့် ပြီး မျက်ရည် တောင် ကျ မိ တယ်
ဘယ် အိမ် ဝယ် ရ မလဲ ။
ကျောထောက်နောက်ခံ သားသမီး ရှိ လား ။
သူ သူမ ကို တိုင်ပင် လိမ့် မလား ။
ထိထိမိမိ ရှိ လှ ပါ လား
အကူအညီ လိုအပ် နေ သူ ကို လိုလိုလားလား နဲ့ ကူညီ တတ် အောင် အမေ က အမြဲ ဆုံးမ လေ့ ရှိ တယ် ။
လုပ်ခငွေ ဘယ်လောက် ရ လဲ ။
လျင်မြန် စွာ ပြုလုပ် ခဲ့ သော ဆုံးဖြတ် ချက် များ သည် တစ်ခါတစ်ရံ ကောင်း သည် ။
ရမ်း ကြိုက် တဲ့ သီချင်း လေး ပါ
သောက် စရာ တွေ က အခမဲ့ လား ။
ဒီ ခေတ် ကြီး မှာ ဒါ မျိုး တွေ ရှိ နေ သေး လား
စိတ်ဝင်စား မိ တယ်
ကလေး ကို ကောင်းမွန် စွာ ကြီးပြင်း လာ အောင် ပဲ ပံ့ပိုး ပေး ပါ ။
ရှိခိုး ကန်တော့ ပါ ၏
ကြေကွဲ ရ ပါ သည်
နွယ်ပင် တွေ တစ်ပင် နဲ့ တစ်ပင် ယှက် နေ တယ်
သူ့ ရေဒီယို မှ တစ် နေ့ လုံး ဆူညံ ပွက်လောရိုက် နေ သည်
ကျွန်တော် တို့ မ လှပ လို့ ရ တယ်
ငါ မင်း ကို မ ငြင်း ဘူး လား ။
သူ တို့ နဲ့ တော့ ငါ တို့ အလုပ် ပြီး မယ် ထင် သလား ။
မျက်တောင် ကို ဆေး နဲ့ ကော့ အောင် ပြုပြင် ထား ၏ ။
ဆရာတော် ဘုရား ကြီး များ သက်တော် ရာ ကျော် ရှည် ပါစေ
ကျန်းခံ့သာ လို့ မာ ပါစေ
ကျွန်တော့် အတွက် သူမ မ မေး ခဲ့ ဘူး လား ။
ဖြေ နိုင် ကြ ပါစေ
သူ က သူမ ကို အတိအလင်း စွပ်စွဲ တယ် ။
ဆက် ကြိုးစား နော် ဖိုက်တင်း
အဲ့ဒါ ကို မ စစ်ဆေး သေး ဘူး လား ။
ကျေးဇူး အထူး ကြီး လှ ပါ တယ် ။
ခင်ဗျား လာ တာ ကို ဝမ်းသာ တယ် ။
ဆူပူ အောင် လုပ် နေ တာ
ဂရု ကို မ စိုက် တာ ရှင်း လား
ရက်စက် လိုက် ကြ တာ နော် ။
သတ္တိ မ ရှိ တဲ့ လူ ဟာ မိန်းမ လှ လေး ကို ပိုင်ခွင့် ရ မှာ မ ဟုတ် ပါ ဘူး ။
ကြက်ဥ မကျက်တကျက်ကြော် မှာ ချင် ပါ တယ် ။
ငါ့ ကို နမ်း နမ်း မ နမ်း နမ်း ။
ကျွန်တော် မနေ့ က သူ့ ကို တွေ့ ခဲ့ တယ် ။
ဒါ တွေ ထုပ်ပိုး ရ တာ ကျွန်တော် တော့ စိတ်ကုန် ပြီ ။
အဲ့ဒါ ကို မပျက်မကွက် လုပ် ပါ နော် ။
သူ က တရားသူကြီး တစ် ယောက် လို တည်ကြည် တယ် ။
ရှေးလူကြီး များ ပြောကြား ခဲ့ သော အဆိုအမိန့် က မှန် ၏ ။
လူ အချို့ ဟာ သူ တို့ ကြောက်လန့် တဲ့ အခါ စူးစူးရွားရွား အော်ဟစ် ကြ တယ် ။
ဘာ ဆက်လုပ် ရ မယ် ဆို တာကို အေးအေးဆေးဆေး စဉ်းစား ပါ ။
အိတ် က ကျယ် နေ တယ် နည်းနည်း လောက် ချုပ် လိုက် ဦး
ဒီ ကလေး ဆော့ ဖို့ ပဲ သိ တယ် ။
လှလှ သည် ရန်ကုန် သို့ ဒုတိယ အကြိမ် အလည် သွား ရန် သူငယ်ချင်း နှင့် တိုင်ပင် နေ သည် ။
နှလုံး ရောဂါ ကြောင့် ငါ အရမ်း မော တယ် ။
ဆရာဝန် က ဘယ်သူ လဲ ။
သူ့ ရေဒီယို မှ တစ် နေ့လုံး ဆူညံပွက်လောရိုက် နေ သည်
မင်း ဒါ ကို ဘာ ကြောင့် လုံးဝ ဆန့်ကျင် ရ တာ လဲ ဆို တာ ငါ မင်း ကို မေး စရာ ရှိ တယ်
အမေ ကျန်းမာ ပျော်ရွှင် ၍ အသက် ရာ ကျော် ရှည် ပါစေ
သူ ကြိုးစား တယ် နော် မ ကြိုးစား ဘူး လား ။
ကျေးဇူးပြုပြီး သူ တို့ ကို ခွဲခြား ပြော ပေး ပါ ။
ကျေးဇူးပြုပြီး တုံကင် လက်မှတ် နှစ် စောင် ပေး ပါ ။
အတိုချုပ် ပြော ရ ရင် ခင်ဗျား အလုပ် က ကျေနပ် စရာ မ ကောင်း ဘူး ။
စောက် လုပ် မ ရှိ ဟာ တွေ ဖြစ် မယ် နော်
ဒါပေမဲ့ ကိုယ့်ကိုယ်ကို ပွေ့ဖက် ဖို့ မ မေ့ ပါ နဲ့ ။
နည်းနည်း တောက်ပြောင် လွန်း ပါ တယ် ။
မင်္ဂလာရှိ ပါစေ
လူ တစ် ဦး တစ် ယောက် အတွက် လုံလောက် သော အကြောင်းပြချက် များ ရှိ သင့် ပါ သည် ။
ကျေးဇူးတင် ပါ တယ် လို့
ရှိခိုး ဖူးမြော် ကန်တော့ ပါ ၏
ဖြေဆို သူ ကျောင်းသားကျောင်းသူများ အားလုံး အောင်မြင် ပါစေ
ကံညံ့ လိုက် တာ နော်
ကောင်းမွန် တဲ့ စေတနာ ပဲ
ငါး များ ဖမ်း ရာ ၌ ပိုက် အား အသုံးပြု ကြ သည် ။
တရားခံ အမြန် ဖော်ထုတ် နိုင် ပါစေ
ဘယ်လို လုပ် ရ မယ် ဆို တာ မ သေချာ ရင် ကျွန်တော့် ကို မေး ပါ ။
သူမ ဘယ် မှာ နေ သလဲ ဆို တာ ခင်ဗျား ထောက်လှမ်း ခဲ့ သလား ။
တကယ် ကို တော် တယ် ။
အမယ်လေး ဈေးကိုင် နေ သေး တယ် ။
ကောင်း ပြီ လေ ဒါဆို ကျွန်တော် ဈေးနှုန်း ကို ချ ပေး နိုင် မယ် ထင် တယ် ။
ရာသက်ပန် ပေါင်း ရ ပါ စေ
ဝမ်းနည်း ကြေကွဲ ရ ပါ တယ်
စည်းကမ်း ရှိရှိ တန်းစီပါ ကြားမဖြတ် ပါ နဲ့
မင်း ဘယ် သူ့ ကို နောက် နေ တာ လဲ ။
ကျွန်တော် တစ် ခု ခု ထည့် ဖို့ မေ့ လာ တာ ကို ကျွန်တော် သိ ပြီ ။
ဒိုင် အကျင့် ယုတ် တယ်
ရက်စက် တာ ပဲ
တစ် ဦး နှင့် တစ် ဦး အနိုင် မခံ ပဲ နပန်းသတ် နေ ကြ တယ်
ကောင်းမြတ် ပါ ပေ တယ်
အရမ်း ကောင်း တယ် နော်
သူ မြန်မာ ပြည် က အပြီးတိုင် ထွက်ခွာ တော့ မှာ ။
ငါ သူ့ ကို တွေ့ ချင် လှ ပြီ ။
ကျွန်တော် အကြံပြု ပါရစေ ။
သူ ၏ စိတ်ထား သည် စိန် ကဲ့သို့ မာကျော သည် ။
ဒီ နေ့ ဈေးဝယ်စင်တာ တွင် လူ အုံ ခဲ့ သည် ။
တိကျ အောင် လုပ် ပါ
အဲဒီ က နေရာ လွတ် ရင် ခေါ် ပေး ပါ ။
ပျော် လွန်း လို့ မျက်ရည် တောင် ကျ တယ် ဟေ့
သူမ က ချော လာ တယ် ။
ကလေး ခေါင်း မှာ အဖု တွေ ထွက် နေ တယ် ။
ဆုတောင်း ပေါ့ တန်ခိုးကြီး ဘုရား တွေ တိုင်တည် ပြီး ။
တရားမျှတ မှု ဖြစ် ပါစေ
ဒိုင် ညစ်ပတ် ကြီး
ဝီရိယ နှင့် သမာဓိ တို့ ကို မျှတ အောင် ပြုလုပ် ရာ ၏ ။
တော် ပါ ပေ တယ် လေးစား ဂုဏ်ယူ တယ်
ရှိခိုး ပါ တယ်
လုပ် လက်စ အလုပ် ကို တစ်ပိုင်းတစ်ပစ် နဲ့ ထွက်သွား တယ် ။
တော် လိုက် တာ တော် လိုက် ကြ တာ လေးစား တယ်
နောက်ထပ် ကြိုးစား အားထုတ် ပါ နော် ။
အခန်းလေး က ကျဉ်းကျုတ် နေ တာ ပဲ ။
သူ အရက် နာ ကျ လို့ အိမ် မှာ ပဲ ရှိ မှာ ပေါ့ ။
ကိုယ် က လည်း ကိုယ့် ဂုဏ်ရည် နဲ့ ပြန်ပြော ရ မယ်
ဒီထက်မက အောင်မြင် နိုင် ကြ ပါစေ
ဂုဏ် လည်း ယူ တယ် ။
ဒီ ကိစ္စ သူ သက်သက် ခြေထိုး နေ တာ
သူ့ သတင်း ရ ပါ တယ် ။
ငါ မ သမ်း ဘူး လား ။
ကြည့် ချင် ပြီ
သူ တို့ ဆရာ ဖြစ် လာ တယ် ။
ယနေ့ လေ ငြိမ်သက် သည် ။
စံပယ် ပန်း လေး တွေ ကို ကြိုက် တယ်
စာသား လေး မိုက် တယ် နော်
တပ်မတော် ခန်းမ တွင် နှစ် တိုင်း ကုန်စည် ပြ ပွဲ ရှိ သည် ။
တော် လွန်း လို့ သူ့ ဂုဏ် ကို ချီးမြှောက် ပြီး ပြော နေ ရ တာ
ဒိုင် ညစ် တာ ကွာ
ဒီ မိန်းကလေး မှာ လှပ တဲ့ ဆံပင် တွေ ရှိ တယ် ။
စေတနာ ကောင်း ရင် တစ် နေ့ ကံကောင်း လာမှာ ပါ ။
အသည်းကြောင် သည်
ကြိုးစား ကွ
အခု ခေတ် မှာ ယာစက တွေ သိပ် မ ရှိ တော့ ဘူး ။
ဘယ်လောက် စမတ်ကျ သလဲ ။
ငွေ တံဆိပ် ဆု ရ တဲ့ အတွက် ဂုဏ်ယူ ပါ တယ်
ဒါ ပေး ပါ ။
သူ မင်း ကို တုဖက်ပြိုင် မှာ လား ။
ခင်ဗျား တို့ မှာ ရှိ မယ် ဆို ရင် ကျွန်တော် အပြာနု ရောင် လို ချင်ပါ တယ် ။
တော် ပါ တယ် ကွယ်
စံပယ် ပန်း အရမ်း ကြိုက်
သူ ဒီ ကိစ္စ ကို နှုတ်ပိတ်နေ နေ ခဲ့ တယ် ။
ချီးကျူး ထိုက် ပေ တယ်
အသံ ကောင်း တယ်
ပျော် လွန်း လို့ မျက်ရည် တောင် ထိန်း မ နိုင် ဘူး ။
ကြော်ငြာ နေ တာ လား
စောက် ဆင့် မ ရှိ သေး ပါ ဘူး ကွာ
စံနမူနာ ယူ သင့် ပါ တယ်
ကျွန်တော် သွား ရ မှာ လား ။
နှစ် မိုင် မရှိတရှိ လောက် တော့ သွား ရ ဦး မယ် ။
ဒီ လောက် ကြီး လည်း လန့် စရာ မ လို ပါ ဘူး ။
စရံ ငွေ က ဘယ်လောက် လဲ ။
သူ့ ကို မ မြင် ချင် လောက် အောင် ကို ငါ မြင်ပြင်းကတ် တာ ။
ငါ တို့ အခန်း က ရှစ် ထပ် မှာ ဖြစ် တယ် ။
တော် တယ် စိတ်ကူးကောင်း ပါ တယ် ။
မနက်ဖြန် နေ့ခင်း ပွဲ ဆို ရင် ကော ဘယ်လို လဲ ။
အပြစ် ဟု ဆို ဖွယ် ရာ ပြက်သိကာ မျှ မ ရှိ ပါ ။
ပြီး အောင် မြန်မြန် လုပ် ။
ကြည်ညို စရာ သွင်ပြင် ရှိ တယ်
မင်း ဘာ တွေ ပက် နေ တာ လဲ ။
လေးစား ဂုဏ်ပြု ထိုက် တယ်
တရားမျှတ မှု ပျောက်ကွယ် နေ ပြီ ။
နှမြော စရာ ကြီး ကွယ်
ကိုယ် မင်း ရှိ ရာ ကို လှမ်းထွက် လာ ခဲ့ တော့ မင်း လည်း ကိုယ့် ဆီ လာ နေ တာ တွေ့ လိုက် ရ တယ် ။
ဒွန် ရေ ဒီ မှာ နကျယ်ကောင် တစ် ကောင် ရောက် နေ တယ် ။
ဆရာတော် ကျန်းမာ အသက်ရှည် ပါစေ
ဒီထက် လှူ နိုင် ဒီထက် ချမ်းသာ ပါစေ
ချီးကျူး မိ ပါ ၏
ဆရာတော် ကြီး များ သက်တော် ရာ ကျော် ရှည် ပါစေ ဘုရား
အဲဒီ မဂ္ဂဇင်း တွေ က ဟို စားပွဲ ပေါ် မှာ ရှိ တယ် ။
ချစ် ဖို့ လည်း ကောင်း တယ်
ကြည့် လိုက် ဦး မျက်နှာ ကို က မျက်နှာသိုး နဲ့ ။
မင်း စားပိုးနင့် အောင် အများကြီး မ စား သင့် ဘူး ။
အောင်မြင် ပါစေ အားပေး နေ မယ်
သူ့ ပင်ကိုစိတ် က မာန ကြီး တယ် ။
သူ ခု ထိ စာဖတ် လို့ မ ပြီး သေး ဘူး လား ။
အောင် ပြီ ဟေ့ လို့ ဟစ် ကြွေး လိုက် ချင် တယ်
မ ကြား ခဲ့ ရ ပါ ဘူး ။
စံပယ် ပန်း လေး လို စိတ်ဓာတ် လေး များ ဖြူစင် နိုင် ကြ ပါစေ
အခန်းလေး က ကျဉ်း ပြီး ပြွတ်သိပ် နေ တယ်
စံပယ် ပန်း လေး အကြိုက်ဆုံး ။
စောက် ပို တွေ သိပ်သိပ် လုပ် တယ်
ကြောင် ပါ့ ကွာ
ဒီ နှစ် ထဲ မှာ သူ တို့ အဖွဲ့ ရဲ့ သတင်း တွေ ကျော်စော လာ ခဲ့ ပြီ
ဦးခိုက် ရှိခိုး ပါ ၏
ဟေမာ ဟာ သူ့ စီးရီး တွေ ထဲ က နှစ် ခု အရမ်း စွံ နေ လို့ အလွန် သဘောကျ နေ တယ် ။
အချိန် လွန် မှ နောင်တ ရ နေ မယ် နော် ။
နားထောင် ရ တာ ကောင်း တယ် ကြိုက် တယ်
ရှိခိုး ဦးတိုက် ပါ တယ်
ကောင်း လိုက် တဲ့ စာသား လေး ပဲ
သမင် သည် ကျော့ ကို မ မြင် ဘဲ သစ်ပင် နား သို့ ပြေး သွား သည် ။
မင်း လှောင်ပြောင် နေ တာ လား ။
အပြောအဆို အနေအထိုင် တွေ က ရုန့်ရင်း လိုက် တာ နော်
ဂုဏ်ယူ တယ် မြန်မာ ။
မင်း ကြွား မ ပြော ပါ ဘူး ။
သူ က မွေး ကတည်းက မျက်မမြင် ပါ ။
သူ သည် ငွေ ကို ဖြုန်း သည် ။
ဒဏ်ရာ ကို စည်း ထား တဲ့ ပတ်တီး က မကြာခင် မှာ ပဲ သွေး ရောင် ဖုံးလွှမ်း သွား တယ် ။
မယုံမကြည် ဖြစ် ခံ ရ တာ သူ စိတ်မကောင်း ဘူး ဗျ ။
သူ တို့ ဆောင်း ဥတု မှာ ဒီလို ပဲ နှေးနှေး မောင်း တယ် ။
တန်ဖိုးသိမှ တန်ဖိုးရှိ တာ ပါ လေးစား ပါ တယ်
ကျွန်တော့် အတွက် စိုးရိမ်မှု မ ရှိ ပါ နဲ့ ။
ရယ် ရ တယ် ဟ
ပျော် စရာ လေး ပဲ နော်
စံပယ် လို ပဲ ဖြူ ကြ ပါစေ
တော ထဲ ထွက် မှာ မို့ သနပ်ခါး တွေ ကို ထူ နေ အောင် လိမ်း လာ တယ် ။
ဒီ ကား ကို ပြန်အပ် ပါ တယ် ။
မင်း အဲဒါ ကို စဉ်းစား ခဲ့ တယ် နော် ၊ မ စဉ်းစား ခဲ့ ဘူး လား ။
ကြည်နူး ဖို့ ကောင်း တယ်
သူ ကျွန်တော့် ကား နဲ့ ဖုန်း ကို ကြိုက် တယ် ။
ရှိခိုး ပူဇော် ဦးခိုက် ပါ တယ်
ကဗျာ ကို ပြေပြေပြစ်ပြစ် ဖြစ် အောင် ရေးဖွဲ့ ထား ပါ တယ် ။
ဘုရား သခင် ကျွန်ုပ် အား ခွန်အား များ ပေး သနား တော် မူ ပါ ။
ခင်ဗျား တော်တော် ကံကောင်း တဲ့ သူ ပဲ ။
သူ့ မိဘ ရှိ ကတည်းက ပေါ့ပြက်ပြက် နေ လာ တော့ သူ ဘာ မှ မ လုပ် တတ် ဘူး ။
ဂိုးသမား လေး အရမ်း တော် တယ်
ကျွန်တော် တို့ သူမ ကို ကူညီ ပေး မယ် ။
ကိုယ် တို့ မှာ ဓာတ်ဆီ မ ရှိ သလောက် ဖြစ် နေ ပြီ ။
ကြည်ညို စရာ သွင်ပြင် ရှိ တယ်
ဇိုးကနဲဇတ်ကနဲ မ လုပ် နဲ့ ။
ပျော်ရွှင် စရာ ကောင်း သော နေ့ ဖြစ် ပါ စေ ။
မင်း ရဲ့ ဆံပင် ကို ကိုက် ဖို့ လို နေ ပြီ ။
တော် တယ် ကြိုးစား သိ လား
သူ ကျောင်းသွား မှာ မ ဟုတ် ဘူး လား ။
စိတ်ဝင်စား တယ် ဟေ့
ဒီထက် အောင်မြင် မှု တွေ ယူပေး နိုင် ပါစေ
ကျွန်မ ဆီ က ဘာ စကား မှ မ ထွက် သေး ဘူး ။
သေနတ် ထဲ ကျည် ၆ တောင့် ဖြည့် ထား သော်လည်း တစ် တောင့် မှ ပစ်ခွင့် မ ကြုံ ခဲ့ ပါ ။
သူ တို့ နှုတ်ပိတ် တဲ့ အနေ နဲ့ သူ့ ကို သတ် လိုက် ကြ တယ် ။
ပြော ကို မ ပြော ချင် တော့ ဘူး ဟူး
ကျွန်တော် အဲဒါ ကို မ စဉ်းစား မိ ဘူး ။
ကောင်း ရာ ဘဝ ရောက် ပါစေ လို့ ဆုတောင်း ပေး ပါ တယ်
ကြိုးစား ကောင်း တယ်
တော် တယ် ဆက် လုပ် အားကျ တယ်
သူမ သီချင်းဆို တယ် နော် ၊ မဆို ဘူး လား ။
တရားမျှတ အောင် လုပ် ပေး လိုက် ကြ ပါ
တစ်သက် လုံး ဝတ်နိုင် ရင် ပို ကောင်း တာ ပေါ့နော် ။
ကျန်စစ်မင်း သည် ကောင်းမြတ် သော မင်း တစ် ပါး ဖြစ် သည် ။
ခေါင်း မ ရှိ တဲ့ ကောင် တွေ လေ
ကျွန်တော် နိုင်ငံခြား မ သွား ချင် လို့ တော့ မ ဟုတ် ပါ ဘူး ဒါပေမဲ့ ကျွန်တော့် ရဲ့ နိုင်ငံ ကို ကျွန်တော် မ ခွဲခွာ နိုင် လို့ ပါ ။
စောက် ပို တွေ လုပ် နေ ပြန် ပြီ
သူ က ကျွန်တော် နဲ့ သဘောတူညီ မှု မ ရှိ ပေမဲ့ သူ ရိုးသား တယ် လို့ ကျွန်တော် ထင် တယ် ။
ထာဝရ အားပေး ပါ တယ်
ကျွန်တော် နိုင်ငံခြား သွား ချင် ပါ တယ် ။
ပန်းချီ ကို စိတ်ဝင်စား တယ် ။
မနေ့ ည က ကျွန်တော့် ကို ကူညီ တာ ကျေးဇူး ပါ ပဲ ။
ဦးခိုက် ကန်တော့ ပါ တယ်
ဆက် ကြိုးစား ကြ တာ ပေါ့
သူ အဲ့ဒါ ကို သက်သေပြ မှာ မ ဟုတ် ဘူး ။
ကြေကွဲ ဝမ်းနည်း ရ တယ်
သောက် ရ တာ ချောမွတ် ပြီး အနံ့ အရသာ ပြည့်စုံ တဲ့ အလတ်တန်းစား ဝိုင် ပါ ပဲ ။
ငါ့ ကို အဲဒီ ကိစ္စ အကုန်အစင် ပြောပြ စမ်း ပါ ။
ရှင် က အကုန်အကျခံ ရ မယ် ။
ဟုတ် တယ် ၊ အပြင် မှာ သွား စောင့် တာ ပို ကောင်း တယ် ။
ပြော တော့ တစ် မျိုး လုပ် တော့ တလွဲ ။
အဲဒီ မှာ ဘယ်သူ တွေ ပါ မှာ လဲ ။
ခင်ဗျား မနက်ဖြန် မှ လာ ပါ လား ။
ရ ပါ တယ် ။
တကယ် တော် တဲ့ သူ ပါ
ရည်မှန်း ချက် အတွက် အားသွန်ခွန်စိုက် ကြိုးပမ်း မှ ရ မည် ။
သူမ ဘယ် မှာ နေ သလဲ ဆို တာ ခင်ဗျား စုံစမ်း ခဲ့ သလား ။
ဒီ လူ က ပွေ တယ် နော် သတိ တော့ ထား
တီဗွီ က ဘယ် အစီအစဉ် ကို အကြိုက် ဆုံး လဲ ။
ဂေါက်သီး ပါ ကွာ
ကောင်း ပါ ပြီ မစ္စတာ ။
ဒါ လည်း ဝဋ်ကြွေး တစ် ခု ပဲ ။
မင်း ကို ငါ လုံးဝ ယုံစား ပါ တယ်
မင်း လုပ် သမျှ ကို ကြိုက် တယ် ။
သူ ဗဟုသုတ မ ရှိ ဘူး ။
ဆက် ကြိုးစား လိုက် စမ်း ပါ
မ တန် ဘူး ကွာ
ဒိုင် ညစ် လို့ ပါ ကွာ
သူ ကြိုးစား လို့ နေ့ချင်းညချင်း တိုးတက်ကြီးပွား သွား သည် ။
အဲ့ဒါ ကို မ အောင်မြင် ဘူး လား ။
လက် ကို ခဏခဏ ခုတင်ခု သင့် သည် ။
ကျွန်တော် တီဗွီ ဇာတ်လမ်း တွဲ တွေ ကို ကြိုက် တယ် ။
တော် ပါ တယ် ကွာ
ပွဲနေပွဲထိုင် ဝတ် ဖို့ တစ် ခု ခု ကို ရှာ နေ တာ ပါ ။
ကျွန်တော် ကူညီ နိုင် မယ် ထင် တယ် ။
သေချာလေး ဂရုစိုက် ကြ ပါ
သူမ ရဲ့ လက် ထဲ မှာ ရွှေ ပုဆိန် တစ် လက် ကိုင် ထား တယ် ။
မျှော်လင့် ချက် လေး ပါ
ခင်ဗျား သူမ ကို သိ ပါ တယ် ။
ဘယ် က နေ ရထား ပြောင်းစီး ရ မလဲ ။
သူ အဲဒါ ကို လိုက် နိုင် ရဲ့ လား ။
ထိုင်ခုံ နေရာ တွေ က တခြားစီ ဖြစ် နေ တယ် ။
စံပယ် ပန်း ကို နှစ်သက်ဆုံး ပါ
ရွှေတိဂုံ ဘုရား ကို စိတ် ဝယ် ဦးခိုက် ဖူးမြော် မိ ၏ ။
မင်း အဲဒါ ကို စီစဉ် မှာ မ ဟုတ် ဘူး လား ။
ကျွန်တော့် အတွက် စိုးရိမ် နေ ရ တာ မ ကောင်း ဘူး ။
အမေ ကျန်းမာ ပြီး အသက် ရာ ကျော် ရှည် ပါစေ
ဝမ်းမြောက် ဝမ်းသာ ကြီး ကို ဝမ်းသာ ပါ တယ်
တတ်နိုင် တဲ့ သူ များ က ကူညီ ပေး ကြ ပါ ။
စံပယ် ဆို အရမ်း ချစ်
ဘာ တွေ အတင်းပြော နေ ကြ သလဲ ဆို တာ ကျွန်တော် ရှင်းရှင်းလင်းလင်း မ ကြား ခဲ့ ဘူး ။
ဒီ အယူအဆ ပဲ ခံယူ ထား တုန်း လား
သူ က သူမ ကို ချိန်း ခဲ့တယ် ဒါပေမဲ့ သူ က သူမ ကို ငြင်း ခဲ့တယ် ။
ကိုယ် ချစ် သလို ချစ် ပါ ။
ဂနိုင် အတွင်း သို့ ဝင် ၍ တရား အားထုတ် ကြ သည် ။
ပြီး သွား ပါ ပြီ ။
စက်ဘီး ကောင်းကောင်း စီး နော် လက် တွေ ကျိုး ကုန် မယ်
ဆရာဝန် နဲ့ တွေ့ ဖို့ ရက်ချိန်း လို ချင် ပါ တယ် ။
ကျွန်တော် ခင်ဗျား အတွက် ထုတ်ပေး ပါ မယ့် ။
သူ ၏ အင်္ကျီ သည် အသား ထူ သည် ။
အလံ ကို လွှင့်တင် ချင် သောအခါ ၎င်း ကို ဘယ် မှာ စည်း ရ မလဲ ။
သူ့ စိတ်ရင်း ကို ထင်ထင်ရှားရှား မြင် နေ ရ ပါ တယ် ။
ဝမ်းသာ လျက် ပါ
သူ တို့ နာမည်ကြီး လာ တယ် ။
ဒီထက်မက အောင်မြင် မှု တွေ ရ ပါစေ လေးစား ပါ တယ်
ဂိုးသမား လေး အရမ်း တော် တယ်
ဂိုးသမား အရမ်း တော် တယ်
ကျွန်တော် အဖေ ဟာ သူ့ အလုပ် နဲ့ ရှုပ် နေ တယ် ။
အဲဒီ ကျောက်မျက်ရတနာ ကို ဘယ်လောက် နဲ့ ရောင်း မယ် လို့ ဈေးပြော နေ လဲ ။
စား လိုက် သောက် လိုက် နဲ့ ဝတုတ် နေ ပြီ ။
ယူ လာ ဖို့ လို လိမ့် မယ် ကျွန်တော် မ ထင် ဘူး ။
ဦးခိုက် လျက် ပါ
လူရွယ် များ ကစားကွင်း တွင် ဆော့ကစား နေ ကြ သည် ။
မင်း အလုပ် လုပ် ချင် တဲ့ အတွက် ကြောင့် သူ တို့ နဲ့ တိုင်ပင်ဆွေးနွေး ခဲ့ တာ လား ။
ဒါ ကို ဘယ်လို သုံး ရ တယ် ဆို တာ ပြ ပေး နိုင် မလား ။
ပျော် စရာ ကြီး ပဲ နော်
စံပယ် ပန်း ကို နှစ်သက်ဆုံး ပါ
ကျွန်တော့် ရဲ့ လက်ဆောင် ကို လက်ခံ ဖို့ သူမ ကို ကျွန်တော် တောင်းပန် ထား တယ် ။
မြစ်ကမ်းဘေး က လေ က တသုန်သုန် တိုက် နေ တာ ။
ဒီ မှာ တင်ပြ ထား တဲ့ သက်သေသာဓက တွေ ပါ ရဲ့ လား ။
အမြဲတမ်း အောင်မြင် ပါ စေ ။
ကျေးဇူးပြုပြီး ဘာ လုပ် သင့် ပါ သလဲ ။
ကောင်း ပါ တယ်
ဆက် ပြီး ကြိုးစား ပါ နော်
ငါ မင်း ကို ဖုန်း မ ဆက် ဘူး လား ။
သေချာ စွာ လုပ်ဆောင် ကြ ပါ ။
ပြဇာတ်ရုံ မှာ ရှိ နေ တဲ့ အတွက် ကြောင့် ။
ဆရာတော် ကြီး များ သက်တော် ရာ ကျော် ပါစေ
အဲ့ဒါ ကို ခင်ဗျား ပယ်ချ လိုက် တာ လား ။
စောက် အလုပ် ကို ရှုပ် တယ်
အင်္ကျီ က သူ နဲ့ အတိ ပဲ ။
အသက် ကြီး လာတော့ ခေါင်း က ဆံပင် တွေ ပါး ကုန် ပြီ
ကျွန်တော် အိပ် ချင် နေ တယ် ။
ဆရာတော် ကြီး များ အသက် ရာ ကျော် ရှည် ပါစေ
စိတ်မကောင်း စရာ ပါ
အမှတ်တရ ကို မ ဆို ထား နဲ့ ။
မုန်တိုင်း ရဲ့ ဗဟိုချက် က တော့ ပင်လယ်ပြင် အတွင်း မှာ ဖြစ် ပါ တယ် ။
ကား အတိုက်ခံ လိုက် ရ တယ် ။
​ပျော် တယ် ကွာ
အဲ့ဒါ ကို ရှင်းပြ ဖို့ ငါ စိတ်ရှည် ရ မယ် ။
ဒို့ လည်း သူ တို့ အဖွဲ့ ကို ကြိုဆို ချင် လိုက် တာ ။
ကောက်ပင် တို့ တွင် အဖုံးအလုံး များ စတင် ထွက်လာ ကြ ပြီ ။
ရှိခိုး ဦးတိုက် ပါ သည်
ကျွန်တော် စိုးရိမ် ရ လောက် အောင် ရေ က သိပ် အေး လွန်း နေ တယ် ။
ဆက် လုပ် ဆက် လုပ်
အစာ ကို ကြေမွအောင်စားမှကျန်းမာမှာ
ဒီ ဟာ ထက် ပို ယဉ် တဲ့ အဆင် မ ရှိ ဘူး လား ။
သူ လက် သမား အလုပ် ကို တတ် ပြီး သား ပါ ။
ကောင်း လိုက် တာ
ဒီလို ဖြစ် သင့် ပါ တယ်
ရှိခိုး ပူဇော် ပါ တယ်
ကျွန်မ က တော့ ကော်ဖီ တစ် ခွက် လို ငြိစွဲ ခဲ့ ပြီ
သံတမန် နည်းလမ်း များ အရ ဆွေးနွေး ဖြေရှင်း သွား ကြ ရန် သဘောတူ ခဲ့ ကြ သည် ။
ကကြီကကြောင် လုပ် လွန်း တယ်
ဆော် ဟ အားပေး တယ်
သူ အားကစား ကို ကြိုက် တယ် ။
ငါ တို့ ဘက် က တော့ ရပ်တည် နိုင် မှာ မ ဟုတ် ဘူး ။
ကလေးထိန်း တစ် ယောက် လောက် များ ရှာ ပေး နိုင် မလား ။
စောက် ရူး တွေ ချည်း ပဲ
ရှိခိုး ပါ ၏
ပျော် စရာ ပေါ့
စိတ်ပျက် ဖို့ အရမ်း ကောင်း တယ်
စောက် ရူး ထ တာ လဲ ကြည့်ထဦး
သူ ချမ်းသာ သွား လို့ ဝမ်းသာ ပါ တယ်
တစ်သက် လုံး ပြန် မ လာ ပါ နဲ့ ။
စေတနာ ကောင်း သူ ကံကောင်း ပါစေ
သူ အခု ထိ မ ပြီး သေး ဘူး လား ။
တိုင်းတစ်ပါးသား တို့ ကို အထင်ကြီး တတ် သော စိတ်အခံ လည်း ရှိ ကြ သည် ။
လှလှ သည် မနေ့ က ရန်ကုန် သို့ ဒုတိယ ကလဲ့ ရောက် ခဲ့ သည် ။
ခင်ဗျား အရာရှိ မ ဖြစ် သေး ဘူး လား ။
တော် လိုက် တာ အားပေး တယ် ဆက် လုပ်
နှမြော တာ ပေါ့
ပျော် စရာ ကြီး ပေါ့ နော်
ဇာတ်စင် ကို မီးမောင်း တွေ အများကြီး ဆင် ထား တယ် ။
ငါ တော့ သူ့ ကို မုန်းတီး သွား ပြီ ။
အဲဒီ မင်းသမီး ကြီး နှစ် ဦး က တစ်ချိန်တည်း ပေါ် ခဲ့ တာ ပါ ။
သူ့ မျက်နှာ က မျက်နှာ ဆိုးဆိုး နဲ့ ဗျာ
အဲဒီ လူ က သူဌေး ဂိုက်ပေး ထား တယ် ။
တော် လှ ချည် လား ဟု မ ချီးကျူး ပဲ မ နေ နိုင် ။
ဆက် ကြိုးစား ပါ နော်
ငွေ ရ လည်း လုံးဝ ကျေနပ် တယ်
မျှော့နက်မဲ ကြီး တွယ် လိမ့် မယ်
ကြည်ညို လိုက် တာ အရှင်ဘုရား
ခင်ဗျား ရဲ့ အလုပ် ထဲ ကို အပြည့်အဝ အာရုံနှစ်ထား ဖို့ ပြင် ထား ရ မယ်
သူ သည် အလုပ် ကို အာရုံ စူးစိုက် သည်
ဒီထက်မက အောင်မြင် တဲ့ သူ ဖြစ် ပါ စေ ။
ကောလဟာလ တွေ ကို တော့ ကျနော် က ချင့်ချိန် ပြီး ယုံ ပါ တယ် ။
ငါ့ ကို ငယ်ကျိုးငယ်နာ မ ဖော် ပါ နဲ့ ။
ဆက်လက် အားပေး လျက်
ကြိုက်ကြိုက်
ကိုယ် ကိုယ်တိုင် အဆိပ် နည်းနည်း လောက် မြည်းကြည့် စမ်း ပါ
မင်း ဒါ ကို မြင် ချင် မြင် မ မြင် ချင် နေ ။
သူ ပြန်ကောင်း လာ တဲ့ အထိ နို့ သောက် ဖို့ လို တယ် ။
ကျောင်း ပြန် တက် ချင် စိတ် ပေါက် တယ်
လူ နဲ့ လိုက် အောင် အမည် ကို ကင်ပွန်းတပ် ပေး လိုက် ကြ တယ်
လေးစား ဂုဏ်ယူ လောက် ပါ တယ်
ငါ့ ကို သတိ မ ရ လည်း နေ လေ ။
တစ်စတစ်စ နဲ့ ကုန် သွား ပြီ ။
သိကြားမင်း က လူ့ရွာ ကို တစ် နှစ် တစ် ခေါက် ဆင်း တယ် လို့ အယူ ရှိ ကြ တယ် ။
သူ့ လေကြီးလေကျယ် ပြော စကား က ယုံ နိုင် စရာ မ ရှိ ပါ ဘူး ။
ဒိုင် အကျင့် ယုတ်
တကယ် တော် တယ်
ဆရာတော် ကျန်းမာ ပါစေ ဘုရား
ပြော သလောက် နားထောင် မယ်
ဖြစ်လာနိုင်ခြေ ကို ကျွန်တော် အကြံပြု ပါရစေ ။
တော် ကြ ပါ တော့ ကွာ
ကျန်သေး တယ် နော်
နှုတ်ဆက် ပါ တယ် ။
ကြိုဆို နေ ပါ တယ်
ကလေး က တွတ်တီပါလီပြော နေ တော့ ပို ချစ် ဖို့ ကောင်း လာ ပြီ ။
ချီးကျူး ဂုဏ်ပြု လေးစား တယ်
ရေနွေး က ပွက် နေ ပြီ ကျွက်ကျွက်ဆူ လို့
ဘယ်လို လဲ ကျေနပ် သလား ။
ဟုတ်ကဲ့ ၊ ကျွန်တော် ဟို ရောက် ပြီး မကြာမီ ခင်ဗျား ဆီ ကို စာရေး လိုက် ပါ့ မယ် ။
ဒီ ည ည စာ ကို အိမ် မှာ ပဲ သူ စား လိမ့် မယ် ။
ဝမ်းသာ ကြောင်း
သူ တို့ ဟာ ဆရာ တွေ ဖြစ် တဲ့ အတွက် ကြောင့် ခင်ဗျား သူ တို့ ကို ရိုသေ လား ။
ခင်ဗျား ဒါ ကို ဖတ် တတ် သလား ။
ဘုံဘိုင်ခေါင်း က နေ ရေ စိမ့် နေ တယ် ။
ဒိုင် ညစ် တာ အသိသာ ကြီး
ကိုဘတင့် သည် အသင်းသား တို့ အတွက် စံနမူနာ ယူ စရာ ရှေ့ဆောင်ရှေ့ရွက် တစ် ဦး ဖြစ် သည် ။
ဒီ ခေတ် ကြီး မှာ ဒါ မျိုး တွေ ရှိ သေး ပါ ကော လား
သူ့ မှာ ကောက် တဲ့ စိတ် ရှိ တယ် ။
မင်း က ဒီ အခန်း ထဲ မှာ လား ။
ဒီ ဝတ္ထုကြောင်း က ပညာပေး ဇာတ် ပဲ ။
သိကျွမ်း သည်
သူ တို့ နှစ် ဦး ထပ် ၍ ပေါင်းဆုံ ကြ သည် ။
ဖလင် အကွက် သုံး ဆယ့် ခြောက် ကွက် ပါ သော ကာလာ ဖလင် တစ် လိပ် လို ချင် ပါ တယ် ။
ဆရာတော် ဘုရား ကျန်းမာချမ်းသာ ပါစေ အရှင်ဘုရား
စား ချင် တာ
ကျွန်တော် ချက်ချင်း လာ ခဲ့ ပါ မယ် ။
သန်းခေါင် အချိန် မှာ နောက်ဆုံး ဘတ်စ်ကား ထွက် မယ် ။
သူ နောက်ကျ မှ ရောက် မယ် ဆို တာ ငါ ဆတ်ဆတ် ပြော ရဲ တယ် ။
မင်း ဖတ် ရ မယ် ဆို ရင် ဖတ် ပြ ပါ ။
ဒီ့ ထက် တော် အောင် ကြိုးစား ဖို့ လို တယ် ။
စောက် အပို တွေ လာ လုပ်ပြ နေ တယ် ။
သူမ က သူ့ ကို ခပ် စိမ်း စိမ်း နေ မှာ မို့ လား ။
ဆံပင် အခြောက်ခံ စက် ကို ငှား လို့ ရ ပါ သလား ။
ဦးခိုက် ပါ ၏
ဒီ ကိစ္စ ကို သေချာ လေ့လာ သင့် တယ် လို့ ငါ ထင် တယ် ။
သူ က ရှာ ရ သလောက် လေး နဲ့ ကျေနပ် တတ် သူ ပါ ။
ဘယ်ဆီ ကို ခရီးဆက် ဦး မ လို့ လဲ
အမှန် အမှား ပြော ဖို့ က သိပ် ခက် တယ် ။
ဒီ နေရာ က ထွက် သွား ။
စံပယ် ပန်း ကို ကြိုက် တယ်
ထိထိရောက်ရောက် အရေးယူ ပေး စေ ချင် ပါ တယ်
ပျော် စရာ
ပြီး တော့ အဲဒါ က ရော ဘယ်သူ လဲ ။
အောင်မြင် မယ် လို့ လုံးဝ ယုံ ပါ တယ်
အဲ့ဒီ အကြောင်း ကို မင်း ဘယ်မှာ ကြား ခဲ့ တာ လဲ ။
များပြား တဲ့ ယှဉ်ပြိုင် သူ တွေ ထဲ မှာ သူ က တော့ လုံးဝ အောင်မြင် ခဲ့ တယ် ။
ခွေး ထက် မိုက် တဲ့ သူ တွေ
ကောင်း ရာ ဘဝ သို့ ရောက်ရှိ နိုင် ပါစေ
ချစ် တယ် အရမ်း
မင်း ငါ့ ကို မ သိ ပါ ဘူး ။
ကလေးမ သူ့ မိခင် ကို ကပ်ချွဲ နေ ပြီ ။
ဒီလို ဖြစ် သင့် တာ ကြာ ပါ ပြီ
အမယ်လေး အားရပါးရ စားသွား တာ စားကြွင်းစားကျန် တောင် မ ကျန် ဘူး ။
ငွေ တွေ တော်တော် ပေါ နေ ကြ တယ် နော်
စောက် လုပ် စောက် ကိုင် မ ရှိ တဲ့ ကောင် တွေ ပဲ
ကျွန်တော် ခြေပစ်လက်ပစ် အိပ် ခဲ့ တယ် ။
ဒါ အမှန်တရား ပဲ
တင် ပေး တဲ့ အတွက် ကျေးဇူးတင် တယ်
ကုမ္ပဏီ အကြီးအကဲ ဖြစ် လာ တဲ့ အမျိုးသမီး ရှိ ပါ သလား ။
ထင်း ခြောက် တွေ ဟာ အမြန် မီးစွဲ တယ် ။
ဟို ဟာ ဘယ်သူ့ စက်ဘီး လဲ ။
ဒါ ကို ဒီ က နေ ဂျပန် ကို ပို့ ပေး နိုင် မလား ။
ကောင်း ရာ ဘုံဌာန ရောက် ပါစေ
နောက် ဘဝ ဆက် တိုင်း ခု လို အဖြစ်ဆိုး နဲ့ ကင်းဝေး ပါစေ ။
လေတိုက် လို့ သစ်ကိုင်း တွေ လှုပ် နေ တယ် ။
ပြော မ ယုံ ကြုံဖူး မှ သိ ကြ မှာ ပါ
ကျွန်မ တို့ ကို ဖဲကြိုး ဘယ်လို စည်းနှောင် ရ ကြောင်း သူ သင် ပေး တယ်
သူ့ အကြောင်း ကို ကြား ပြီး ကျွန်တော် ကြက်သေသေသွား ပြီ
ကလေး တွေ ပြေးလွှားခုန်ပေါက် ပြီး ကစား နေ ကြ တယ် ။
သူ ပျောက် သွား တာ အရိပ်အရောင် တောင် မ တွေ့ ရ တော့ ဘူး ။
ကြောင် နိုင် လွန်း ပါ တယ်
ဝမ်းသာ တယ်
ဘုရင် ဟာ စိုးစံ ခဲ့ တယ် ။
အဲဒီ ရုံး ခန်း တာဝန်ခံ က ဘယ်သူ လဲ ။
ကျွန်တော့် ကို ချက်ချင်း တာဝန်ပေး လိုက် ပါ တယ်
အဲ့ဒီ ကိစ္စ ကို ငါ သိ ချင် တဲ့ အတွက် ကြောင့် မင်း ငါ့ ကို ပြော ပြ နိုင် မလား ၊ မ ပြော ပြ နိုင် ဘူး လား ။
ခင်ဗျား အစည်းအဝေး ကို တက် မှာ လား ။
ဒီ ဂျက်ကက် အင်္ကျီ က ကျနော် နဲ့ ကွက်စတိ ပဲ
နိုင်ငံကူး လက်မှတ် အား ကိုယ် နှင့် မ ကွာ ဆောင် ထား သည် ။
ဆေး ကြောင် တာ ဖြစ် မယ်
ကိုယ် က သတိ တော်တော် ထား နိုင် ပြီး တစ်စစ ပယ် မှ တော်ရုံကျ မယ်
စာတိုက် ကို ဘယ်လို သွား ရ မလဲ ။
အဲ့ဒါ ကို ဘာ့ကြောင့် စစ်ဆေး ခဲ့ တာ လဲ ။
သူ အရမ်း စိတ်ညစ် နေ တယ် ။
ကြိုက် တယ်
ကြိုက် သွား ပြီ
ဒါ အမှန် ပဲ ပေါ့ မိဘ ကျေးဇူး ကြီးမား တာ အမှန်ပဲ လေ ။
ရှိခိုး ဦးခိုက် ပူဇော် ပါ တယ် ။
ဒီ ပို့စကဒ် ရဲ့ တံဆိပ်ခေါင်း ကို လို ချင် ပါ တယ် ။
ကျွန်တော် တို့ လုပ်ခ အကြောင်း မန်နေဂျာ ကြီး ကို ပြော ရ မယ် ။
သူမ အဲ့ဒါ ကို ချက်ချင်း မ ရေး ခဲ့ ဘူး ။
ဒါ ဘယ်သူ့ ခြေကျင်း လဲ ။
ငါ အဲ့ဒါ ကို နေရာ အနှံ့ မှာ ရှာ ပြီး ပြီ ၊ ဒါပေမဲ့ ငါ ရှာ မ တွေ့ နိုင် သေး ဘူး ။
နှမြော လှ ပါ တယ်
ဆရာ ကြီး ၏ ဆုံးမစကား ကို ဩဝါဒခံ များပြား ပါ တယ် ။
ဤ နေ့ နေသာ တယ် ။
ကောင်း ရာ ဘုံဌာန ရောက် ပါစေ
ကျွန်တော့် ကို စီး နေ တယ် လို့ ကျွန်တော် ခံစား ရ တယ် ။
စံပယ် ပန်း ပဲ ကြိုက် တယ်
သူမ အမှန်တရား ကို ရှာဖွေ နေ တာ ။
ပျော်ရွှင် စရာ နေ့ ရက် လေး ဖြစ် ပါ စေ ။
ကျွန်တော့် ကော်ဖီ ကို ထပ် ဖြည့် ပေး ပါ ဦး ။
ကောင်း တဲ့ ရာသီဥတု ဘဲ ။
ရှိခိုး ဦးတင် ပါ ၏
ငါ ဒီ အောင်မြင် မှု ကို ရ ဖို့ အကြိမ်ကြိမ် ကြိုးစား ထား ရ တာ ။
ကျွန်တော် တို့ အားလုံး လမ်းဆုံး ရောက် ပြီ နဲ့ တူ တယ် ။
ကျွန်တော် သာ ခင်ဗျား ဆို ရင် ဒါ ကို ဝယ် မယ် ။
သူ တို့ အလုပ် ပြီး ပြီ ။
ဘီး တစ် ဘီး ၏ အသွင်သဏ္ဌာန် က ဘယ်လို လဲ ။
စိတ်မကောင်း လိုက် တာ ကောင်း ရာ မွန် ရာ ရောက် ပါစေ
ဆံပင် တွေ တွန့်ခွေ ထား တာ လား ။
ဖုန်း လက်ခံ သူ က ငွေ ရှင်း ရ တဲ့ စနစ် နဲ့ ခေါ် ချင် လို့ ပါ ။
ခရီးဆောင် အိတ် ဘယ်နှ လုံး ပါ သလဲ ။
ကောင်း တာ ကို
ကိုယ့် ဝတ္တရား ကိုယ် ကျေပွန် ကြ ပါ
ကျွန်မ ရှင့် နောက် ကို လိုက် ချင် လိုက် မယ် ။
သူ ရေကုန်ရေခန်း ကြိုးစား သင့် တယ် နော် ။
လေးစား ဂုဏ်ယူ ပါ တယ် အားကျ တယ်
စောင့်ကြည် တာ ပေါ့
ဆူပူ အောင် လုပ် နေ တာ
အခန်း ကို ကြည့် ချင် ပါ တယ် ။
အထက် က ဆင့်ခေါ် လို့ သူ ရုံး ကို သွား ခဲ့ တယ် ။
ကား က ဂိုဒေါင် ထဲ မှာ ရှိ တယ် ။
ရက်သတ္တပတ် ကုန် ဆုံး ရက် ရောက် လာ ပြီ ဖြစ် လို့ ဝမ်းသာ လိုက် တာ ။
စကေး မိုက် တယ်
အကုသိုလ် အလုပ် တွေ တော်တော် ကြီး ကို ချုပ် သွား ခဲ့ ပြီ
သူ့ ကြည့် ရ တာ ပလီပလာ လုပ်ပြော တတ် ပုံ ပဲ
ကောင်း လိုက် တဲ့ ကစ်ချက် လေ
နိမိတ် ကောင်း ပါ စေ
ဒိုင် ညစ် တယ် လေ
ကျွန်တော် ဘုရားသမိုင်း ကို တစ်ပိုင်းတစ်စ သာ သိရ ပါ တယ် ။
ချီးကျူး စရာ ကောင်း လိုက် တာ
စိတ် တောင် မ ကောင်း ဘူး ကြည့် နေ ရင်း မျက်ရည် ကျ မိ တယ်
အဝတ်အစား တွေ ကို စင်ကြယ်အောင် လျှော်ဖွပ် ပါ ။
ကျေးဇူး အထူး တင် ပါ တယ်
အဲ့ဒါ ကို သွား ယူ ပါ ။
မင်း ရဲ့ စား ချင် တဲ့ အာသီသ က ဘယ်တော့ မှ ပြည့် မှာ လဲ ။
ခင်ဖုန်း ခေါ် သော မိန်းကလေး ကို ပေး လိုက် ပါ ။
ကျွန်တော် အပတ် တိုင်း တစ် ကြိမ် သို့မဟုတ် နှစ် ကြိမ် ဟာသ စာအုပ် ဖတ် တယ် ။
ကျွန်မ သူ့ ရှေ့ ရောက် ရင် လွဲလွဲချော်ချော် တွေ လုပ် မိ တယ် ။
သူ သိ သိ မ သိ သိ ငါ က တော့ ဝင် ရော မှာ ပဲ ။
သူသူ မွေး ကတည်းက စကားထစ်ငေါ့ တာ ပါ ။
စံပယ် ပန်း ကို အကြိုက်ဆုံး
တလွဲ ဆံပင် ကောင်း တွေ
ရက်စက် တယ် ကွာ
ခွေး လောက် တောင် အသိတရား မ ရှိ ဘူး
ကျွန်တော် ဒီ မနက်တိုင်း ထက် စောစော အိပ်ရာထ ရ မယ် ။
ပလီပလာ လုပ် သည်
မီလန် ကို သွား ဖို့ အတွက် ပြောင်း မ စီး ရင် မ ရ ဘူး လား ။
ဒီ နေ့လယ် မှာ ကျွန်တော် အစည်းအဝေး သွား စရာ ရှိ တယ် ။
ကောင်း ပါ တယ် အားပေး ပါ တယ် ကြိုးစား ပါ
ပျော် လို့ မျက်ရည် တောင် ကျ မိ တယ်
စောက် တလွဲ တွေ လုပ် နေ တယ်
မင်း ဘယ် သူ့ ကို အရူးလုပ် တာ လဲ
သူ တို့ ပြန်အလာ ကို ကြိုဆို ကြ ရ အောင်
မင်း ငွေ လို နေ တယ် ။
ဂုဏ်ယူ စွာ နဲ့ ကြိုဆို ပါ တယ်
ကျန်းမာ ရေး ဂရုစိုက် ဦး
ငါ အဲဒီ ကို သွား ဖြစ် အောင် သွား မယ် လို့ စိတ်နှလုံးဒုံးဒုံးချ ထား တယ် ။
နှစ် သင်း စလုံး က သရေ ပွဲ နှင့် ပဲ ရောင့်ရဲ ကျေနပ် ကြ တယ် ။
မိုး များ လာ ပြီ ရေကာတာ ကို လုံအောင် တား မှ ရ တော့ မယ်
သူ့ ရှေ့ ရောက် ရင် ဘာ စကား မှ မ ထွက် လာ တော့ ဘူး ဆွံ့ပါး နေ တယ် ။
မင့် ရဲ့ မျက်နှာ ကြည့် ရ တာ နဲနဲ အဆီပြန် နေ သလိုပဲ ။
ဒီ ဘဝ နဲ့ တင် ကျွတ်တမ်းဝင် သွား ပါ ပြီ
ကလေး ဝမ်းလျားမှောက် ပြီ လား ။
သူ ဘယ်လောက် ခေါင်းမာ သလဲ ။
သူ့ မှာ ပင်ပန်း လို့ နွမ်း နေ တယ် ။
ကျွန်မ က စောင့် ဖို့ ရာ ဝန်မလေး သည် မို့ သူ ယုံကြည် ဟန်မတူ
ကြွေ တယ် ဗျာ
မာတုဂါမ တွေ ကျောင်း ထဲ တစ် ယောက် တည်း မ လာ ပါ နဲ့ ။
ဂိုးသမား လေး ကောင်း တယ်
ဒီ စိန် တုံး က တောက်ပြောင် နေ တယ်
ခင်ဗျား မှန်ကန် တဲ့ ဆုံးဖြတ် ချက် ချ နိုင် မယ် လို့ ကျွန်တော် ယုံကြည် တယ် ။
ရွံ လွန်း လို့
အမျိုးသမီး က လူ ကောင်း နဲ့ လက်ထပ် ခဲ့ ပါ တယ် ။
ကွင်းပြင် ၌ ကစား လေ့ကျင့် ခြင်း ကို မည်သည့် နည်း နှင့် မျှ ပယ်စွန့် ခြင်း မ ပြု သင့် ချေ ။
အားရ သည်
ကျွန်တော် ကိုး နာရီ မှာ အိမ် က ထွက် ခဲ့ တယ် ။
ငွေ တံဆိပ် ရ လဲ အားပေး နေ မှာ
မ ကောင်း သူ ပယ် ကောင်း သူ ကယ် ဆို တာ ဒါပဲ
ဘယ် မှာ စောင့် ရ မလဲ ။
ကျွန်တော့် အစ်မ က ကျွန်တော့် ကို ပေး ခဲ့ တာ ။
ကျွန်မ လက်ထပ် ဖြစ် ရင် တောင် ကလေး မွေး ဖို့ ကြောက် တယ်
ဆရာတော် ကြီး များ သက်တော် ရာ ကျော် ရှည် ပါစေ
ကောင်လေး မျက်နှာ ကို ဘာ ကြောင့် မ ပြ
ကြောင် ပါ့ ကွာ ။
တော် တယ် ကွာ ကြိုးစား
ရက်စက် လိုက် ကြ တာ ခွေး ထက် မိုက်ရိုင်း တယ်
သူမ ကို မ တောင်းပန် ခဲ့ ဘူး လား ။
မေမေ ၊ သား ကျောင်း ကို မုန်း တယ် ။
သူ့ ပုံစံ က ဝမ်းသာ အားရ မ ရှိ ဘူး ။
ကျွန်တော် တို့ နွေ က ပူလောင် တယ် ၊ ခြောက်ခန်း တယ်
တော် တယ် တကယ် ချီးမွမ်း ပါ တယ် ။
ကောင်း ရာ သုဂတိ ဘုံဘဝ သို့ လား ပါစေ
တော် တယ် ကြိုးစား ။
ဆေး ကို မျက်လုံး တဝိုက် ဝိုင်း လိမ်း မှ ရ မယ်
လူ တစ် ယောက် အား ကိုယ်ထိလက်ရောက် ပြုမူ ခြင်း သည် ရိုင်းစိုင်း သော အပြူအမူ ဖြစ် ပါ သည် ။
သူ့ အပြစ် က ကြီး လွန်း လို့ ကြိုးပေး ခံ လိုက် ရ တာ
မိုးရေ တွေ များ လွန်း လို့ လမ်း ပါ ရေ တွေ ကျုံစား သွား ပြီ
ကျွန်မ ၏ ဆံပင် မှာ အုံထူ ပြီး ဖောင်း သည် ။
ဆက် ကြိုးစား ကြစို့
ခုတင် ပေါ် က‌ နေ ဦးစောက် ပြုတ်ကျ လို့ ။
ဒါ တကယ့် ကို ကြီးမား တဲ့ တင်ပျဉ်ခွေ ဘုရား သုံး ဆူ ပါ ပဲ ။
တတ် လဲ တတ်နိုင် ကြ ပါ တယ်
ဂုဏ်ယူ စရာ ပါ ပဲ
ကျန်းမာ ပါစေ
သူ က ကျွန်တော့် ကို အဲဒီလို မ လုပ် ဖို့ အကြံဉာဏ် ပေး တယ် ။
နှမြော စရာ ပဲ ။
ဘယ် အိမ် မှာ မင်း နေ သလဲ ။
ဂရုစိုက် ကြ
စိတ်မပူ ပါ နဲ့ ခင်ဗျား ကြိုက် တာ ယူ နိုင် ပါ တယ် ။
ရယ် ရ တယ် အူ တောင် နာ တယ်
ကျွန်တော် သတင်းစာ ရ နိုင် မလား ။
ရဲ တို့ သည် မူးယစ်ဆေးဝါး ရောင်းဝယ် သူ များ ကို ထိထိမိမိ နှိမ်နင်း လျက် ရှိ သည် ။
သူ ကောင်မလေး အပေါ် သံယောဇဉ် မ ရှိ ခဲ့ လို့ လား ။
တကယ် ဝမ်းသာ ရ ပါ တယ်
သူ က ပြော စကား နားမထောင် အလွန် ရူးမိုက် တဲ့ လူ ပါ ။
နေ မြန်မြန် ကောင်း လာ ပါစေ
အရမ်း ကောင်း ပါ တယ် အားပေး နေ တယ် ။
ကျွန်တော် အော်ပရာ အတွက် ထိုင်ခုံ တချို့ ကြို မှာ ချင် လို့ ပါ ။
သူမ ငါ့ ကို တကယ် မ တမ်းတ ခဲ့ ဘူး လား ။
အလုပ် ကို ဖြစ်ကတတ်ဆန်း မ လုပ် ရ ဘူး ။
နောင် ဘဝ ဒီလို အဖြစ်ဆိုးမျိုး နဲ့ မ ဆုံစည်း ပါစေ နဲ့
အခု သူ ဒီ မှာ မ ရှိ ပါ ဘူး ။
ကိုယ်ရံကြီး စိုက် ထား ပြီး ရေ လောင်း ရ မယ် လေ ။
တစ်သက်တစ်ကျွန်း 
သူ ဟာ အရက် သောက် တာ ကို စွန့်ပစ် ခဲ့ ပြီ ။
သူ့ အမျိုးသား ကို သုံး တဲ့ အဖွဲ့ က ချိုသာ တယ် ။
ကြည်ညို စရာ ကောင်း တယ် နော်
သူ က လူ တိုင်း အပေါ် မိုက်ကန်းကန်း ဆက်ဆံ တတ် တာ လေ ။
ပျော် လို့ မျက်ရည် တောင် ကျ တယ် ။
ဒီ အနီးနား မှာ စာတိုက် ရှိ ပါ သလား ။
မင်း အတွက် ဝေစု ဘယ်လောက် ရ လိုက် လဲ ။
မင်္ဂလာ မနက်ခင်း ပါ ၊ အမ ကြီး ။
ကျွန်တော့် ပိုက်ဆံ ကျွန်တော် ပြန် လို ချင် ပါ တယ် ။
စား ချင် တယ် လေ
စောက် ဆင့် မ ရှိ စောက် ရှက် မ ရှိ
သူ မင်း ရဲ့ အားပေး မှု လိုအပ် နေ တယ် ။
ကိုယ် က နှစ် မျိုး စလုံး ကြိုက် တဲ့ အတွက် ခင်ဗျား ကို ရွေးချယ် စေ ချင် တယ် ။
သူ က လှုပ်လှုပ်ရှားရှား နဲ့ သန်စွမ်းနေ တဲ့ ကလေး ပဲ ။
အဲဒါ က ဂျပန် က အလုပ်သမား အကျင့်စရိုက် နဲ့ အံမဝင် တဲ့ အတွက် မ ဖြစ် နိုင် ပါ ဘူး ။
အခန်း ထဲ မှာ ထား တဲ့ ကင်မရာ အခိုး ခံ ရ တယ် ။
တစ်သက်တစ်ကျွန်း ချ ရ မှာ ။
တော် လိုက် တာ နော် လေးစား ပါ တယ်
ရွံ့ လိုက် တာ
ကံကံ ရဲ့ အကျိုး ပေါ့ ။
ကောင်း ရာ နိဗ္ဗာန် ရောက် ပါစေ
ကျွမ်းဝင် သည်
စောက် ခွက် ပြောင် နေ ကြ တာ လား
စောက် ပို တွေ လုပ် နေ ကြ တာ
သူ က နောက် ဘက် ခြံဝင်း ရဲ့ ဆရာကြီး ပေါ့ ။
ဘာ ကြောင့် နောက် တော့ လဲ ။
ဇာတ်ကား လေး က စိတ် ကို ရွှင် စေ တယ်
မ ပူ ပါ နဲ့ ။
လမ်းလျှောက် ရင် ကိုးဆယ့်ကိုး မိနစ် ပါ ။
ကြေကွဲ စရာ ဇာတ်လမ်း လေး ပါ ပဲ
စောက် ပေါ တွေ ဟေ့
ကြာ တော့ လည်း မ နိုင် တော့ ဘူး အရုပ်ကြိုးပြတ် ဖြစ် နေ ပြီ ။
စပျစ်သီး တွေ အတွဲလိုက် သီး နေ တယ် ။
ကောင်း လိုက် တဲ့ သီချင်း လေး
ဇာတ်ပွဲ များ ဟာ လည်း ပြုတ်ထွက် မ သွား အောင် ရုန်းကန် နေ ကြ ရ တယ် ။
သူမ ဘာ တွေ ပျော် နေ တာ လဲ ။
တကယ် ကို တော် တယ်
ဝမ်းသာ လိုက် တာ ကွာ
အမှန်တရား ဆို တာ တ နေ့ တော့ ပေါ် လာ မှာ ပါ ။
ကြောက် တတ် ရန်ကင်း တယ်
စောက် သုံး မ ကျ တာ
ခု ဘယ်သူ ပြော နေ တာ လဲ ။
ကြည်ညို ဖူးမြော် ပါ ၏
စောက် ရူး တွေ က ပူညံပူညံ နဲ့
မင်း တော်တော် နေ နိုင် တယ် နော် ။
ခွေး လောက် တောင် အသိဉာဏ် မ ရှိ တဲ့ လူ တွေ
ကြည့် ဦး မယ် လေ
ငါ မင်း ကို မြင် တယ် ။
ကျွန်တော် တို့ အလုပ် ကြိုး စား ခဲ့ ကြ တယ် ။
သူ စိတ်တိုင်းကျ သွား ပုံ ရ ပါ တယ် ။
ရမ်း နားထောင် ကောင်း နေ ရော ပဲ
အေး လိမ့် မယ် လို့ ငါ့ ကို ပြော ခဲ့ တယ် ။
တကယ့်ကို ကောင်း တဲ့ အကွာအဝေး ပဲ ။
နှမြော စရာ ကြီး ကွာ
စက်ဆုပ် ရွံရှာ ဖွယ် လုပ်ရပ် မျိုး ရှောင် သင့် တယ် ။
တော် ရှာ ပါ တယ်
သူ က ဖြုန်းတီး တယ် ။
ဘာ ပဲ လုပ် လုပ် သတိထား ရဲ့ လား ။
တခြား နဲ့ လဲ ပေး လို့ ရ ပါ သလား ။
သူ့ ကံ တွေ အရမ်း ကောင်း နေ တယ်
ကျွန်တော် ဟို ဟာ ဒီ ဟာ အတွက် စိတ်ပူ နေ ရတယ် ။
ကျွန်တော် အော်ဂလီဆန် စွာ နှာခေါင်း ရှုံ့ လိုက် ၏
တော် လိုက် တာ ကြိုးစား ထား ပါ
မင်း မကြာမီ ဖိအား တွေ ပျောက် သွား လိမ့် မယ် လို့ ငါ မျှော်လင့် ပါ တယ် ။
ကောင်းကောင်း ပညာပေး လိုက် ပါ ။
တို့ စားသောက်ဆိုင် မှာ တွေ့ ခဲ့ တဲ့ လူ နာမည် ကို ခင်ဗျား မှတ်မိ လား ။
စေတနာ ကောင်း တဲ့ သူ က ကံကောင်း တာ ပါ ပဲ
ကောင်း လိုက် တဲ့ လုပ် ရပ် လေး တွေ
ကောင်း သော အစီအမံ ပါ
သူမ စပ်စု တာ မ ဟုတ် ပါ ဘူး ။
ဆံပင် တွေ လိပ် ထား တာ လား ။
ကြာ တော့ ငါ့ စိတ် တွေ လည်း အထိုင်ကျ နေ ပါ ပြီ ။
ဘဘ က မနက် တိုင်း လမ်း ထလျှောက် တာ သူ့ ရဲ့ အလေ့ ဖြစ် နေ ပြီ ။
အခု ကျနော် ပို လို့ တောင် ပိတ်ပင် ခံ ရ အုန်း မယ် ။
ပြောမပြ တတ် အောင် ကို ကျေးဇူးတင် တယ်
မင်းသမီး ကပြဖြေဖျော် နေ ပါ တယ်
ရမ်း ကောင်း နော
ကျွန်တော် ခင်ဗျား ကို အပြစ်တင် နေ သလို သဘော မ ရောက် ဘူး လို့ ထင် တယ် ။
ခင်ဗျား အသံ က အရမ်း ပျော် တတ် တဲ့ လူ တစ် ယောက် အသံ ပဲ ။
အာမခံ အပြည့်အဝ လို ချင် တယ် ။
ဆုတောင်း ပေး ပါ တယ် မြန်မြန် လွတ်မြောက် ပါစေ
ကောင်း ပါ တယ် အရမ်း ကောင်း တဲ့ သီချင်း လေး ပါ
အားနည်းသူ များ အပေါ် သနားကြင်နာ ပါ
အဲ့ဒါ ကို မ လှူ ဘူး လား ။
ကောင်းမွန် တဲ့ စေတနာ ပဲ
ဆက် ကြိုးစား ကြ တာ ပေါ့
သူငယ်ချင်း အဖြစ် တော့ ဆက် ရှိ နေ မယ်
သူ့ မိုးတစ်လုံးလေတစ်လုံး ပြောစကား က ယုံ နိုင် စရာ မ ရှိ ပါ ဘူး
ကြည့် ချင် လှ ပြီ
သူ တို့ နှုတ်ပိတ် တဲ့ အနေ နဲ့ သူ့ ကို သုတ်သင် လိုက် ကြ တယ် ။
တတ် လည်း တတ်နိုင် ပါ့
ပြောမပြ တတ် အောင် ပျော် ပြီ လေ
ကျန်းမာ ရေး နဲ့ မ သင့် တဲ့ အစား တွေ စား ခြင်း ကို ရှောင်ကြဉ် ပါ ။
ဒိုင် ညစ် တယ် ကွာ
သူ က ငွေစရွှင် လို့ သူမ က သူ့ ကို အားကိုး တယ် ။
တို့ ကား ရေဆေး ဖို့ လို ပြီ ။
ရှိခိုး ပါ ၏
မင်္ဂလာ စကား ကြား ရ ပါစေ ။
စီးပွား ရေး အခြေအနေ ကြောင့် လူ တိုင်း လို အလုပ်လက်မဲ့ ဖြစ် နေ ရ သလို ပဲ ။
အဲဒီ အပုဒ် ကို ငါ တော့ မ ကြည့် ခဲ့ တော့ ဘူး ဖယ် ထား ခဲ့ ပြီ
ကျန်းမာ ကြ ပါစေ လူသား အားလုံး
ဘိုကင်မတင် ထား ပါ ဘူး ။
တကယ် တော် ပါ တယ်
နောက်ကွယ် က ချုပ်ကိုင် နေ တာ သူ ပဲ
ကောင်း တာ ကွာ
လက် က လည်း မ ငြိမ် ဘူး အရမ်း ကစား တဲ့ ကလေး ပါ ။
ပျော် စရာ လေး ပေါ့
ဘယ် အပိုင်း က ပျက် သွား တာ လဲ
ပြော ကို မ ပြော ချင် တော့ ဘူး
ဒီလို အမျိုးသမီး တွေ ကို နှစ်သိမ့် ဖျောင်းဖျ ရ တာ ၊ ပညာပေး ရ တာ တွေ ကို ကျွန်မ ဖြင့် စိတ်တောင်ညစ် နေ ပါ ပြီ ။
ကျွန်တော် သုံးလေးခါ ခိုး တာ တောင် သူ သိ ပုံ မ ပေါ် ဘူး
သူမ စိတ်မကောက် သွား ဘူး ကျွန်တော် ရော ပဲ ။
ကောင်း ရာ ဂတိ ရောက် ပါစေ
ပျော် စရာ ကြီး နေ မှာ နော်
သူ ညစာ ကို အလုံးစုံ ကို စား ခဲ့ တာ ။
ကောင်း လိုက် တာ ။
မြင်းစီး ပြီး ခရီးထွက် သွား တယ်
စိတ်မကောင်း လိုက် တာ ကြည့် ရင်း နဲ့ မျက်ရည် တောင် စို့ တယ်
ကလေးထိန်း ကို ဘယ် မှာ ရ နိုင် မလဲ ။
ဆင့် သုံး ဆယ် ပါ ။
ကိုယ် အလေးချိန် သတိထား နေ ရ တယ် လေ ။
သူ့ အမူအရာ ကို သိပ် မ ကြိုက် ပါ ။
အစာ ကျွေး နေ တုန်း သူ ရောက် လာ တယ် ။
ကံ ကို ပဲ ပုံချ ရ တော့ မှာ ပဲ
ဂိုးသမား အရမ်း တော် တယ်
ကျောင်း ပြန် နေ ချင် စိတ် တောင် ပေါက် လာ ပြီ
ခု တော့ သွား ဆရာဝန် က ကျွန်တော့် ကို စိတ်ဆိုး တော့ မယ် ။
ကျွန်တော် အိမ် က နေ အပြင် ထွက် ရ ရင် တော် ပြီ ။
အိမ် ဆေးသုတ် တာ အပြီးသတ် ပြီး ရင် လူ နေ လို့ ရ ပါ ပြီ ။
ယောင် ၆၀ တွေ များ လာ ပြီ
အထင် သေး တဲ့ အတွက် ကြောင့် ။
ဒိုင် ဘက်လိုက် တာ
ကိုယ့် တာဝန် ကိုယ် ကျေ သင့် ပါ တယ်
တလွဲ ဆံပင် ကောင်း နေ တာ ပေါ့
ထူးဆန်း တယ် ကွာ
ဒို့ မြန်မာ နိုင် ပြီ မြန်မာ ဟေ့ မြန်မာ
ကျွန်မ ရဲ့ စားဖိုမှူး က အမြဲ လက်ရာ ကောင်း ပါ တယ် ။
သူခိုး ကို ထိထိရောက်ရောက် အရေးယူ ပါ ။
မိဘ နှစ် ပါး ကို အိမ်ဦးခန်း မှာ ထား ပြီး လုပ်ကျွေး ပြုစု ပါ တယ် ။
ကျွန်တော် ခင်ဗျား ကို ခုတလော သတိရ နေ တယ် ။
တိုင်းပြည် ရဲ့ အသက်သွေးခဲ ဖြစ် တဲ့ ဧရာဝတီ ကို ကာကွယ် ပါ ။
ကျေးဇူးပြုပြီး တစ် ရက် ကို ဘယ်လောက် ကျ မလဲ ။
ဘယ်နှ ရက် လောက် ဆေးရုံ တက် ရ မလဲ ။
ရေချိုး ခန်း လည်း ပါ သည် ။
ကျွန်တော့် ဂျက်ကက် အင်္ကျီ ဘယ် နေရာ မှာ လဲ ။
မြန်မာ နိုင်ငံ သည် သယံဇာတ ကြွယ်ဝ သော နိုင်ငံ တစ် ခု ဖြစ် ပါ သည် ။
ပြော ကို မ ပြော ချင် တော့ တာ
ပိုင်ဆိုင် တဲ့ ပစ္စည်းလေး တွေ နဲ့ လေလုံးထုတ် နေ ကြ တာ ပါ
ထီပေါက် တာ ကော် တာ ပဲ ဟေ့
ငါ တို့ အတွက် အဲ ဒီ နေရာ ရောက် ဖို့ အရေးကြီး တယ် ။
အရာရှိ က ဘယ်သူ လဲ ။
လက် တွေ အ‌ရေခွံပြောင်း နေ ပြီ ။
ကလေး တွေ ကျောင်းဆင်း ပြီ လား
ငွေ တစ် ခု တည်း မ ကြည့် နဲ့
တွေးခေါ် သည်
ဒီ စားပွဲ ကို ဂရုစိုက် ပေး ပါ မယ် ။
တော် လိုက် လေ ခြင်း ။
ဒီ နှစ် စီးပွား ရေး က တော့ လုပ် သမျှ ရှုံး နေ တာ ဖွတ်တက် နေ ပြီ ။
သူမ မှာ ကြံဖန် အပြစ်ရှာ တတ် တဲ့ ဝါသနာ ရှိ တယ် ။
မင်း ဒါ ကို မြင် ချင် မြင် မ မြင် ချင် နေ ။
သူ က အပျို မ ဟုတ် ဘူး အအို ။
သူ က တကယ့် ကို သုန်မှုန် နေ တာ ပဲ ။
နင့် တိုလီမိုလီ တွေ က လည်း များ လိုက် တာ ဟယ် ။
ပျော် စရာ ကြီး နော် ။
အောင်မြင် ပါစေ အားပေး ပါ မည်
ဘဝ ရဲ့ အဆိုး တွေ အားလုံး ဒီ လောက် နဲ့ ပဲ ကန့်လန့်ကာချ လိုက် တာ ကောင်း ပါ တယ် ။
စောက် လုပ် မ ရှိ တဲ့ သူ တွေ
ဂေါက်ကြောင်
ဆရာတော် ကြီး သက်တော် ဝါတော် ရှည် ပါစေ
သူမ အဲ့ဒါ ကို အထားမှား တာ မ ဟုတ် ဘူး ။
အပ် စရာ အိတ် များ ရှိ ပါ သလား ။
ဂုဏ်ယူ စွာ နဲ့ ကြိုဆို ပါ တယ်
သူ တုပ်ကွေး မိ တယ် ။
တော် လွန်း ပါ တယ် ကွာ
ဒီ စက် ကို ဘယ်လို အသုံးပြု ရ မယ် ဆို တာ သင်ပြ ပါ ။
မင်း ရဲ့ စာရွက်စာတမ်း တွေ ကို ဆရာ ၊ ဆရာမ ဆီ မ အပ် ခင် မှန် မ မှန် သေသေချာချာ စစ် ပါ ။
တော် လိုက် တာ ကြိုးစား ထား ပါ။
တွေ့ ရ တာ ဝမ်းသာ ပါ တယ် ။
ပျိုးပင် တွေ ပျိုးသက် ဘယ်လောက် ရ ပြီ လဲ ။
သူ က မိုက်မဲ ရုံ တင် မ က ဘူး ရိုင်း သေး တယ် ။
ရ ရင် လည်း မှာ လိုက် ပါ မယ် ။
သူ တို့ အိမ် မှာ အဓိက ကြိုးကိုင် နေ သူ က သူ့ အမေ ပေါ့
ဆိုင်ကယ် စီး ရ တာ ထက် လမ်းလျှောက် ရ တာ ပို ကြိုက် တယ် ။
ကုန်ကား ကြီး နီး လာ တဲ့ အခါ မြေ တုန် တာ ကို ခံစား ရ တယ်
ဒီ ရထား က ဘယ် ကို သွား တာ ပါ လဲ ။
ဆုံးရှုံး လိုက် ရ တဲ့ အချိန် တွေ ကို နှမြော မိ တယ် ။
ငါ ဒီ ကား ကြိုက် တယ် ။
ငါးမျှား မ သွား ဘူး လား ။
မီနူး ကို ကြည့် နေ တာ လား ။
ခွေး ပါးစပ် က နတ် စကား ထွက် ဆို တာ ဒါ ပြော တာ
မြား သည် သားကောင် ၏ ဝမ်းဗိုက် အား ဖောက်ထွင်း ၍ သွား ၏ ။
ထာဝရ အားပေး နေ တယ်
ကလေး တွေ ခုန်ပေါက် ပြီး ကစား နေ ကြ တယ် ။
စေတနာ တန်ပြန် အကျိုးပေး မှာ ပါ ။
အောင်မြင် ပါစေ အားပေး ပါ မည်
ငါ မင်း ကို တောင်းပန် စရာ တစ် ခု ရှိ တယ် ။
ကျွန်မ က တော့ ဆိုင်ရာ က နေ ပဲ စကား ပြော တော့ မယ် ။
လှလှ သည် မဟာဇနက ဇာတ် တော် ကို စာဟော ပြော နိုင် သည် ။
သူ တို့ မ နိုင် ခဲ့ ကြ ဘူး လေ ။
တစ် ခု ခု မီးလောင် နေ တာ အနံ့ ရ ရဲ့ လား ။
ခွေး လောက် တောင် အသိ မ ရှိ သော လူ များ
စား ချင် တယ် လေ
ရှိခိုး ပူဇော် ပါ ၏
ကျွန်တော် သိပ် ကို ကျေနပ် တာ ပဲ
ဒီကိစ္စ သူ သိ ရင် တော့ မီးလောင် တော့ မယ် ။
အဲ့ဒါ ဘယ်လို ဖြစ် လို့ မင်း အတွက် သင့်တော် သလဲ ။
ကောင်းမွန် တဲ့ ဘုံဘဝ ရောက် ပါစေ
ကြုံဖူး ပါ တယ် ရွာ ရဲ့ ဓလေ့ ပါ
စံပယ် ပန်း လေး ကြိုက် တယ် ။
စံပယ် ပန်း လေး အကြိုက်ဆုံး
ကျနော် ကို လွတ်လပ်ခွင့် မ ပေး သေး ဘူး လား ။
ဒီ ကုလားထိုင် ကို ရှန်ဟိုင်း က ဝယ် ခဲ့ တာ ။
သူ့ စိတ်ရင်း ကို ထင်ထင်ရှားရှား မြင် နေ ရ ပါ တယ် ။
ပန်းချီ ဆွဲ တာ အလွန် တော် သည် ။
လေးစား ဂုဏ်ယူ စရာ ကောင်း ပါ တယ်
ငါ တော့ ဒီ ကိစ္စ ကို အားရ တယ် ။
စိတ်ဝင်စား လို့ ပါ
မျှော်လင့် လိုက် တာ
ဖြေဆို နိုင် ကြ ပါစေ နော်
ကျန်းမာ ရေး အာမခံ ရှိ တယ် ။
ဦးခိုက် ပါ ၏
ခင်ဗျား ဖုန်း အသုံးပြု တာ ကို ကန့်သတ် ရ မယ် ။
နှမြော လှ ပါ တယ်
သူ က အမြဲတမ်း အကောင်း ဘက် ကို ပဲ ရှုမြင် တယ် ။
မျောက် ပြ ဆန် တောင်း နေ မယ် နော် သတိထား
တန်ဖိုးရှိ လိုက် တဲ့ စကား
ခု သူ သိပ် ဘဝင်မြင့် နေ တယ် လေ ။
သူ စာ အရမ်း တော် သည် ။
ဆက် ကြိုးစား ရ မယ်
ကံညံ့ လွန်း တယ်
ဆက် ကြိုးစား ဖို့ မ မေ့ ပါ နဲ့
ဆရာတော် ကြီး သက် ရှည် ကျန်းမာ ပါစေ ။
ကောင်း ပါ ပေ့
တော် ပါ တယ် ဆက် ကြိုးစား နော်
တစ်ခါတရံ ကျနော် တို့ မှာ ဆုံးဖြတ် ချက် တွေ ကို အပြေးအလွှား ချမှတ် ရ တတ် ပါ တယ်
ကျွန်တော် အဲ့ဒါ ကို သက်သေပြ ခဲ့ လို့ လား ။
ဂိုးသမား လေး အရမ်း တော် ပါ တယ် ။
ကျွန်တော့် အတွက် မြစ် ကို ဖြတ် ရ တာ လွယ်လွယ် လေး ပါ ။
လေးစား ဂုဏ်ယူ စရာ
ချက် လက်မှတ် ကို ပို့ လိုက် ပြီ ဆို တဲ့ သူ့ ရဲ့ စကား ကို ပဲ ကျွန်တော် တို့ သိ ထား တယ် ။
ကျွန်မ စကား ကြောင့် မူယာ တစ် ချက် မျက်နှာပျက် သွား ၏
ဆက် ကြိုးစား ပါ နော်
တော် လိုက် တာ လေးစား ပါ တယ်
ရှိခိုး ပူဇော် ကန်တော့ ပါ တယ်
ဆက်လက် ကြိုးစား ထား
သူ ပြော တာ တွေ ဆို ချင့်ယုံ တာ က အကောင်းဆုံး ပါ ပဲ ၊ သူ က အမြဲတမ်း ချဲ့ကား ပြော နေ တာ ။
မြို့ တွင်း မှာ ပဲ ရှိ ပါ တယ် ။
ကျောင်းခန်း ထဲ က ထွက်လာ ပြီး လေကောင်းလေသန့် ကို အားရပါးရ ရှူ လိုက် သည် ။
နောက် ၁ ခွက် ကို ပေး ပါ ။
မင်း မေတ္တာပို့ ပါ သလား ။
ဘယ် နှစ် နာရီ ငါ တို့ တွေ့ ကြ မလဲ ။
ဒေါ်မြ က တော့ ဈေးတောင်းခေါင်းရွက် ရောင်း ရ တာ ကို ကျေနပ် နေ တယ် ။
ကျွန်တော် ဒီ မှာ မ နေ ရ လောက် ပါ ဘူး နော် ။
စံပယ် ပန်း လေး ကို အရမ်း ကြိုက် တယ်
အကုသိုလ် အလုပ် တွေ တော်တော် ပပျောက် သွား ခဲ့ ပြီ
သူ့ ကို တစ် ရွာ လုံး က လှိုက်လှိုက်လှဲလှဲ ကြိုဆို ကြ သည် ။
ငါ့ အတွက် အခု သရုပ်ဖော် ရ တာ အဆင်ပြေ ပါ တယ် ။
ဒိုင် ညစ် တယ် ။
ငကြောင် ကြီး
သူ တစ်ချိန်က ကြီးပွား ခဲ့ ဖူး တယ် လေ ။
ကျေးဇူးရှင် ပါ
ကူညီ ပေး ခဲ့ တာ ကို တကယ် တန်ဖိုး ထား ပါ တယ် ။
ဆုတောင်း ပေး ပါ တယ် အမြန်ဆုံး လွတ် ပါစေ
ဂိုးသမား တော် တယ်
စောက် ပို တွေ လုပ် နေ ကြ တာ
ဦးခိုက် ရှိခိုး ကန်တော့ ပါ ၏
မြမြ သည် ခြေလှမ်း ကို ညင်သာ စွာ လှမ်း သည် ။
ကျွန်တော့် ကား က နောက်ဆုံး တော့ သံတိုသံစ တွေ အဖြစ် ပြောင်း သွား တယ် ။
ခွေး လောက် တောင် အသိ မ ရှိ တဲ့ ကောင် တွေ
ဘာတွေ ကစား နေ တာ လဲ ။
နှမြောတသ ဖြစ် ရ ပါ တယ်
ဈေး များ တယ်
စောင့်ကြည့် ကြ ရ အောင်
တင် ပေး တဲ့ အတွက် ကျေးဇူး အရမ်း တင် တယ်
သူ ကောင်းစား သွား တာ ဝမ်းသာ ပါ တယ်
ဦးခိုက် ပူဇော် ပါ တယ်
မြေအောက် ဘူတာ မြေပုံ ပေး ပါ ။
သူမ အဲ့ဒါ ကို ဝတ် မှာ မ ဟုတ် ဘူး လား ။
ကျွန်တော် မ သွား ချင် ဘူး ၊ ခင်ဗျား ဟာ ခင်ဗျား သွား နှင့် ပါ ။
မင်း ဆိုလို တာ ကို ငါ သိ ပြီ ။
ဆင်ခြင် ကြ ပါ
ဒီ ကောင် မူး ပြီ ဆို ကျွမ်းသူပုန်ထ တော့ တာ ပဲ
ငွေ တံဆိပ် ဆု ရ တဲ့ အတွက် ဝမ်းသာ ပါ တယ်
ရက်စက် ကြ တယ်
မင်္ဂလာ ဆောင် သည်
စံပယ် ပန်း ကို ကြိုက်ဆုံး ပဲ
တော် ပါ ပေ တယ် လေးစား တယ်
အသက် ငယ် ငယ် နှင့် အောင်မြင် မှု ကြီးကြီးမားမား ရရှိ သူ များ ထဲမှ အချို့ မှာ မိမိကိုယ်ကို လမ်း မှား သို့ ရောက် မ သွား စေရန် ထိန်းသိမ်း နိုင် ကြ ပါ သည် ။
ဆုံးဖြတ် ချက် မှန် ဖို့ လို ပါ တယ်
ဒေါ်အောင်ဆန်းစုကြည် ၏ သက်တော်စောင့် မှာ ဒေါ်ချယ်ရီထက် ဖြစ် ပါ သည် ။
သူ သည် ဖျား နေရာ မှ နာလန်ထူ သည် ။
သူ က အသုံးဖွာ တယ် ။
ကလေး ကို အလေးထား ပေး ပါ ရှင် အန်တီ လည်း ကျန်းမာ ပါစေ ။
ထူးခြား မှု တစ် ခု ပဲ
သူ အလုပ် ကို စိတ်ပါလက်ပါစွာ စတင် တယ် ။
ကလေး က တော်တော် လေး ဖွံ့ လာ ပြီ ။
ဝမ်းသာ စရာ ကောင်း ပါ တယ် သူ့ မှာ ကိုယ်ဝန်ရှိ နေ ပြီ လေ
စဉ်းစား သည်
မင်း တော်တော် နေ နိုင် တယ် နော် ။
နှမြော စရာ ကောင်း လိုက် တာ
လေးစား ဂုဏ်ယူ မိ ပါ ၏
ခင်ဗျား ကုန် အမှာစာ ကို ဖတ်ဖို့ ကောင်း တာ ပေါ့ ။
အလွန်တရာ နားထောင် လို့ ကောင်း ပါ တယ်
စောက် သုံး က နည်းနည်း မှ ကို မ ကျ တာ
ကြား ရ တာ စိတ်မကောင်း ပါ ဘူး
လေးစား ဂုဏ်ပြု တယ်
ကျွန်တော့် မှာ သား တစ် ယောက် နဲ့ သမီး နှစ် ယောက် ရှိ တယ် ။
ကျွန်တော် တို့ မနက် စာ စား နေ တုန်း သူ ဖုန်း ပြော နေ တယ် ။
လေးစား ဂုဏ်ယူ မိ ပါ တယ်
သူမ ထွက်ခွာ သွား တာ ကို သူ မျှော်လင့် ချက် ဆိတ်သုဉ်း အားငယ် စွာ နဲ့ ကြည့် နေ ခဲ့ တယ် လေ ။
အဲ့ဒါ ကို မင်း ဖျက်ဆီး လိုက် တာ လား ။
ကောင်း လာ ပြီ
ခွေး ပြော ခွေး ယုံ ပေါ့ ကွာ
ဆက် ပြီး ကြိုးစား လိုက် ကြ ပါ ဦး
စိတ်ပျက် ဖို့ အရမ်း ကောင်း တယ်
စံပယ် ပန်း ဆို အရမ်း ကြိုက် ။
လူကြီး တစ် ယောက် ဆေးဆိုင် ထဲ ဝင် သွား သည် ။
ရက်စက် တယ်
ကောင်း တဲ့ လက်ရာ ပဲ
ဖြေဆို နိုင် ကြ ပါစေ အကုန်လုံး အောင် ကြ ပါစေ
အားလုံး နဲ့ တော် နိုင် တဲ့ ဖရီးဆိုက် လား ။
ဝမ်းသာ ၏
ရွံ တာ ကွာ ထွီ ။
ကိုယ် အလုပ် များ လို့ သတိမရ လိုက် ဘူး ။
မှောင် လွန်း လို့ အသေးစိတ် တွေ သဲသဲကွဲကွဲ မ မြင် ရ ဘူး ။
စောက် ပို တွေ လုပ် နေ တာ
ဒီ ကလေး က တော့ ဆိုနိုင်ခက် တယ် ။
သား က တော့ သူ့ အဖေ ခြေရာ နဲ့ တစ်ထေရာတည်း ပဲ ။
သူ က လှုပ်လှုပ်ရှားရှား နဲ့ ကြီး ထွားကြံ့ခိုင်နေ တဲ့ ကလေး ပဲ ။
ကျွန်တော် နေကောင်း ပါ တယ် ။
မင်း အကုန်အကျ နဲ့ ပတ်သက် လို့ မ ပူ နဲ့ ။
သူ့ ကို တစ် ရွာ လုံး က အူလှိုက်အသည်းလှိုက် ကြိုဆို ကြ သည် ။
နိုင်ငံ ရေး ပါတီ လုပ် ပြီး ပရိသတ် မ ရှိ ရင် ဂုဏ်ငယ် တယ် ။
ခွေး ထက် မိုက် တယ် ဆို တဲ့ ဟာ တွေ
နှမြော တယ် ကွာ
နှမြော စရာ ကောင်း လိုက် တာ
သူ က အာဝဇ္ဇန်းရွှင် တယ် ရယ် စရာ လည်း ပြော တတ် တယ် ။
အဆင်ပြေ ပါ တယ်
သံသရာ အတွက် ရှုမြော် ၍ ကုသိုလ်ကောင်း မှု တည်းဟူသော မျိုးစေ့ ကို ချ ပါ ၏ ။
ထူးမခြားနား ပဲ လား
သူ့ ရဲ့ အမြင် အယူအဆ ပေါ် မှာ ကျွန်တော် တက်တက်ကြွကြွ ဖြစ် မ လာ နိုင် ပါ ဘူး ကွာ ။
ဒီ ရက်ပိုင်း သူ ဘာလုပ် နေ ပါ လိမ့် ငြိမ်ဆိမ် နေ တယ် နော် ။
စံပယ် ပန်း ဆို အရမ်း ကြိုက်
ကျွန်တော် တို့ စီစဉ် လိုက် ပါ့ မယ် ။
ငါ သိ ပါ တယ် ။
အသာအယာ လုပ် ပါ ။
သူ က ဘာ မှ သိ တာ မ ဟုတ် ဘူး ကမူးရှူးထိုး လုပ် တတ် တယ် နော် ။
ကျေးဇူးပြုပြီး ပို ပြီး ကျယ်ကျယ် ပြော ပေး ပါ ။
အရာရာ ကို တ ယူ သန် မ စဉ်းစား သင့် ပါ ။
အားပေး မယ်
အသေအကြေ ကြိုးစား မှ ဖြစ် မယ် နော် ။
ဒို့ က အရမ်း ချမ်းသာ နေ လို့ တော့ မ ဟုတ် ပါ ဘူး ။
ကျွန်တော် တို့ အဲ့ဒီ မှာ အလုပ် မ လုပ် ခဲ့ ကြ လို့ လား ။
ဈေး များ လွန်း ပါ တယ်
ခင်ဗျား တို့ ဟာ က ဗျာ တစ် ယောက် နဲ့ တစ် ယောက် မာန်ဖီ လို့ ပြီး ဦး မှာ လား ။
နှစ် ယောက် လုံး ကို ချစ် တယ်
ပျော် စရာ ကြီး နော
ကောင်း ရာ နေရာ ကို ရောက် ပါစေ
ငွေ ဆို လည်း ကျေနပ် စရာ ပါ
ရင် ထဲ မှာ မကျေမနပ် ချက် တွေ ကိန်းဝပ် နေ တာ ကြာ ပြီ
မ လိုလား အပ် တဲ့ ကိစ္စ ပေါ်ပေါက် လာ တယ် ။
နာမည် ခေါ် လိုက် ရုံ နဲ့ ပျက်စီး သွား တဲ့ အရာ က ဘာ ပါ လဲ ။
သူ တို့ ကလေး မ ထိန်း ကြ ဘူး လား ။
ဘယ် နိုင်ငံ သွား ချင် သလဲ ။
ကျွန်တော့် အတွက် တိုးလျှိုးတောင်းပန် ဖို့ မ လွယ် ဘူး ။
မင်း မှန် တဲ့ အခါ လျှော့မပေး နဲ့ ။
သူ က ဉာဏ် ပါးနပ် တယ်
ဒီ လူ က ပေါက်ကရ ပြော တယ် ။
အချိန် မ ရှိ မှ အိမ် ကို ဘာ လာ လုပ် တာ လဲ ။
သစ်သီး မ ခူး ဘူး လား ။
အသားအရေ လေး က မွှတ် နေ တာ ပဲ ။
အကြွေ မ လောက် ဘူး လို့ ထင် ပါ တယ် ။
ဒိုင် ဘက်လိုက် တာ သိသာ တယ်
ဒီ ကိစ္စ ကို သေချာ စစ်မေး သင့် တယ် ။
တော် လိုက် တာ ကွာ
စံပယ် ပန်း ကို အကြိုက်ဆုံး ပါ
တရားစွဲ မှ ပေါ့
သူ တို့ ဆီ မှာ ဒရိုင်ဘာ အတွက် အခန်း တွေ ဒီ ဒေသ မှာ ထား တတ် တယ် ။
ပျော် ချက် ပြော ပြ လို့ တောင် မ ရ ဘူး
တော် လိုက် တာ အားပေး နေ တယ် နော်
အိမ် တစ် လုံး ကို အခု ဝယ် လိုက် ရ ရင် ကောင်း မလား ၊ လ နည်းနည်း ဆိုင်းငံ့ ပြီး မှ ဝယ် ရင် ကောင်း မလား ။
လုပ် စရာ ရှိ တာ လုပ် ပါ တောင်တောင်ရေရေ တွေး မ နေ ပါ နဲ့ ။
စောက် ရူး တွေ ပဲ ကွာ
ပျော်ရွှင် စရာ ပါ
ငါ လည်း လိုက် ပါ ရ စေ ။
ကောင်း ရာ ဘဝ သို့ ရောက်ရှိ ပါစေ
သူ စိတ်တိုင်းကျ သွား ပုံ ရ ပါ တယ် ။
ပြော ချင် တော့ ဘူး မော တယ်
ကပ် ထား တဲ့ ကော် က မ ကောင်း လို့ ကွာ သွား ပြီ
ဆေး ကြောင် နေ တာ ရှိ မှာ ပေါ့
ထောင်ချ ပါ
သူ ဟာ မူးယစ်ဆေး အမျိုးမျိုး သုံး ထား တာ ကြောင့် ရူးကြောင်ကြောင် ဖြစ် နေ တာ ။
ကောင်း တာ လုပ် တဲ့ သူ ကို ဝန်း ရံ မယ် လေ ။
ကျွန်တော် ပန်း တချို့ လို ချင် ပါ တယ် ။
ရှိခိုး ပူဇော် ဖူးမြော် ပါ ၏
ဒိုင် က လူညစ် ကြီး
လက်စွပ် ပျောက်ဆုံး သွား တဲ့ အချက် ကို မင်း ဘယ်လို ရှင်းလင်း ချက် ပေး မလဲ ။
စစ်သူကြီး သည် ကြဲသေး ကို ဝတ်ဆင် ပြီး ရှေ့ဆုံး မှ နေ ၍ စစ်ချီတက် သည် ။
ရွံ စရာ ကောင်း လိုက် တာ နော်
မိဘ ရင်ခွင် ကို စွန့် ပြီး ထွက် လာ ခဲ့ သည်
ဦးခိုက် ကော်ရော် ပူဇော် ပါ ၏ ။
ဘယ်သူ သေချာ လို့ လဲ ။
ကျွန်တော် သတင်းစာ ရ နိုင် မလား ။
သူ က သူမ ကို ဗြောင် စွပ်စွဲ တယ် ။
အရေးပေါ် အခြေအနေ ပါ ။
ဒီထက်မက လှူဒါန်း နိုင် ကြ ပါစေ
သူ မြန်မာ ပြည် က အပိုင် ထွက်ခွာ တော့ မှာ ။
ဘာ လို့ လုပ် မှာ လဲ ။
သူ အချစ် ဆုံး အဒေါ် က ဆုံး သွား တယ် ။
သူ သည် ကိုယ်လုံးကိုယ်ထည် သေးသွယ် သော်လည်း တောင့်တင်း သည် ။
အစား မ ဝင် တာ နဲ့ ပါးချောင်နားချောင်ကျ နေ ပြီ ။
မိန်းမ အများအပြား ဟာ အဝတ်အစား အတွက် တအား သုံး ပြီး အစားအသောက် အတွက် ချွေ ချင် ကြ တယ် ။
သူ တို့ မနေ့ က ဒီ ကို မ ရောက် လာ ခဲ့ ကြ ဘူး ။
ဦးခိုက် ကန်တော့ ပါ တယ်
မင်း သူ တို့ ကို သိ ခဲ့ မှာ ပါ ။
စား တော့ မလား ။
မင်း ဆေးလိပ် ဖြတ် ရ မယ် ။
ယင်း သို့ သော အခြင်းအရာ များ ကို မှတ်သားလောက် အောင် ပြုလုပ် ပေး ထား သင့် သည် ။
အဲ့ဒါ ကို ဘယ်သူမှ ကြား ကြ မှာ မ ဟုတ် ပါ ဘူး ။
ပြီး နောက် တစ် ညနေ မှာ တော့ ကျွန်မ စကိတ် ပွဲ တစ် ခု ကို သွား ခဲ့ ပါ တယ် ။
ငွေ တစ် ခု တည်း မ ကြည့် နဲ့
ဆက် ပြီး ကြိုးစား ပါ
ဒို့ က တော်တော် လေး ချမ်းသာ နေ လို့ တော့ မ ဟုတ် ပါ ဘူး ။
လူ တွေ အားလုံး အပေါ် မှာ သနား ညှာတာ ပါ
ဘယ်လောက် နိုးကြား သလဲ ။
တော် ပါ ပေ့
သူ့ ကို တော့ လွတ်ငြိမ်းခွင့်ပြု လိုက် ပါ
မင်း ရဲ့ ပန်းတိုင် ကို ရောက် ဖို့ မင်း ဘာ လုပ် ရ မလဲ ။
တကယ် နားထောင် လို့ ကောင်း ပါ တယ်
နောင် ဘဝ ဆက်တိုင်း ဒီလို ဖြစ်မျိုး နဲ့ ကင်းဝေး ပါစေ
ကျွန်တော် အဲ့ဒါ ကို မ ရှာ ခဲ့ ဘူး လား ။
ပြော ကို မ ပြောဘူး
ငါ တော့ ရှေ့ ပဲ ဆက် လုပ် တော့ မယ် ။
ခေါင်းရွက် ဈေးသည် များ သည် ရွာရိုးကိုးပေါက် ရောက် အောင် သွား ပြီး ရောင်းချ နိုင် မှသာ ပါလာ သော ဟင်းသီးဟင်းရွက် များ ကုန် လိမ့် မည် ။
ဂရုစိုက် ဦး နော်
ထောင်ချ သင့် နေ ပြီ
အလှူ ကို ယာယီတဲ ထိုး ပြီး လှူ ခဲ့ တယ် ။
ဆုတောင်း ပေး ပါ တယ် လွတ်မြောက် ပါစေ လို့
ဒီထက်မက အောင်မြင် ပါ စေ အားပေး နေ မယ်
ရှိခိုး ဦးတင် ကန်တော့ ပါ သည်
ရှိခိုး ကန်တော့ ဦးခိုက် ပါ ၏ ။
ပျော် လွန်း လို့ မျက်ရည် တောင် ကျ မိ ပါ တယ်
နိုင်ငံခြား သွား ဖို့ အသင့် ဖြစ် ပြီ လား ။
စာမေးပွဲ နီးကပ် လာ ပေမဲ့ သူ တို့ တွေ ဟာ အပူအပင် မ ထား ကြ ဘူး ။
ကောင်း ပါ တယ် ။
အနီးဆုံး ဆေးဆိုင် ဘယ်နား မှာ ရှိ တယ် ဆို တာ ညွှန်ပေး နိုင် မလား ။
ဆက် ၍ ဆက် ၍ ကြိုးစား မှ အောင်မြင် မည် ။
မင်း အကြိုက် တွေ့ ခဲ့ ရဲ့ လား ။
အကာအရံ မ ရှိ ဘာ မ ရှိ နဲ့ ။
ကလေး ကို သက်သက်သာသာ လုပ် ပါ ဗျာ ။
ဒိုင် က လူညစ် ကြီး
ဆရာတော် ကြီး သက်တော် ရာ ကျော် ရှည် ပါစေ
ကြိုတင် ပြင်ဆင် မှု အားနည်း လို့ မ ရ ပါ
ပရိဘောဂ ဆိုင် မှ ထိုင်ခုံ ဝယ်လာ သည် ။
အခု က အဲဒါ ကို အထူး သီးသန့် အခမ်းအနား တွေ မှာ ပဲ ဝတ် ကြ တော့ တယ် ။
ဆက် လုပ် ပါ အားပေး နေ တယ်
တော် စမ်း ကွာ
သူ က ဆရာဝန် ပါ ။
ဆရာတော် ကို ကျေးဇူး လည်း တင် တယ်
ဖြေ နိုင် ကြ ပါစေ အကုန်လုံး အောင် ပါစေ
လက်ဖက်ရည် သောက် ရ အောင် ။
အမေ က တော့ တောက်လျှောက် ကို ဆူ တော့ တာ ပဲ ။
သူ ကျွန်မ ဆီ ကို ဗြုန်းစား ရောက် လာ တယ် ။
တစ်ခါတလေ သူ ပြုံး ပြီး သီချင်းဆို တယ် ။
တော် တယ် ကြိုးစား ပါ ဦး အောင်မြင် ပါစေ
ကျန်းမာ ပျော်ရွှင် တဲ့ ဘဝ ကို ပိုင်ဆိုင် နိုင် ပါစေ
တကယ် ပြော တာ ကျွန်တော် တကယ့် ကို မွဲ နေ တယ် ။
သူ မ ရှိ ပါ ဘူး ။
ငါ့ ကို သံသယ ဖြစ်ဖြစ် မ ဖြစ်ဖြစ် ။
မင်း ဘဝ မှာ အပျော် ဆုံး နေ့ တွေ ရှိ ရင် ပြောပြ နိုင် မလား ။
သူမ မင်း ကို နှောင့်ယှက် လိမ့် မယ် ။
ဖြေ နိုင် ကြ ပါစေ လို့ ဆုတောင်း လိုက် ပါ တယ်
ကျွန်တော် ထပ် ပြီး သည်းခံ မှာ မ ဟုတ် ဘူး ။
စစ်ကြည့် ပေး ပါ လား ။
နားထောင် လို့ ကောင်း တာ ။
မိမိ ဇနီး အပေါ် မှာလည်း သစ္စာ ရှိ တယ် ။
သူ သူ့ တာဝန် သူ တာဝန်ကျေ ပါ တယ်
စာသား က လန်ထွက် နေ တာ ပဲ
တေးဂီတ ဖျော်ဖြေ ပွဲ ကို ကြိုတင် စာရင်း ပေး လို့ ရ ပါ သလား ။
ဆက် ပြီး ကြိုးစား ပါ နော် ။
ကြည်ညို စရာ ကောင်း တယ်
အချစ် သည် စကားလုံး များ နှင့် ဖော်ပြ ရန် အခက်ဆုံး စိတ်ခံစား မှု ဖြစ် သည် ။
သူ့ ဆီ လာ ပြီး ဒုက္ခခံ နေ ရ သလို ပဲ ။
ပစ္စည်းဥစ္စာ ကို မ သုံးစွဲ ရက် ဘဲ နှမြော နေ သည် ။
ကျွန်တော် အန် နေ ခဲ့ တာ ပါ ။
ခင်ဗျား တို့ က အသိ တွေ လား ။
အရင် သွား ပါ ။
သတိထား နော် ချော် ဦး မယ်
ဒီလို နဲ့ ပဲ ငါ လည်း တစ် ယောက် တည်း နေ ရ တာ အသားကျ နေ ပါ ပြီ
အားကောင်း လိုက် တဲ့ လူ ။
ကောင်းမြတ် တဲ့ ကုသိုလ် ပါ
ဒီ အဆင် က ကြည့် ရ တာ မျက်စိနောက် တယ် ။
ဆက်လက် ကြိုးစား နော်
ဒီထက်မက လှူနိုင်တန်းနိုင် ပါစေ
မူး လာ တာ ထင် တယ် နှုတ်လေး နဲ့ ။
တော်တော် လေး နားထောင် ကောင်း တယ်
အလုပ် သိမ်း ချိန် ရောက် ပြီ ။
ဒါ အမှန် ပဲ လေ
ရတနာ သုံး ပါး ကို အမြဲ ရှိခိုး ပူဇော် ခြင်း သည် အကျိုး ရှိ ၏ ။
သုတေသန မှန်ကန် ကြောင်း ကို ကိုးကားကျမ်း ဖြင့် ထောက်ပြ သွား သည် ။
မြန်မာ နိုင်ငံ သည် သယံဇာတ ကြွယ် သော နိုင်ငံ တစ် ခု ဖြစ် ပါ သည် ။
တစ် ချက် ပစ် ပြီး ပြောင်းဝ မှ အငွေ့ အနည်းငယ် ထွက်လာ သည် ။
သူ က ဉာဏ်ကောင်း ပြီး ကြိုးစား တယ်လေ
မိဘ က သားသမီး အပေါ် အမြဲ ဂုဏ်ယူ နေ တယ် ။
အရာရာ အတွက် အကောင်းမြင်စိတ် ကို ပဲ နှလုံးပြု ထား တယ် ။
ရေးသားတင်ပြချက် တွေ အလွန် ကောင်း ပါ တယ်
ကောင်း လိုက် တဲ့ စိတ်ကူး
တော် ပါ တယ် ။
ပျော်ရွှင် ဖွယ် ရာ ဖြစ် လာ တယ် ။
မင်း မီး ဖွင့် ခဲ့ သလား ။
နေ့ စဉ် အသုံးအဆောင် တွေ ကို ခင်ဗျား ဘယ် မှာ ဝယ် လဲ ။
သူမ အလုပ် သစ် ရှာ ရ ရင် ကောင်း မလား လို့ စဉ်းစား နေ တယ် ။
တရားခံ အစစ်အမှန် အမြန် ပေါ် ပါ စေ ။
ကြည်ညို လေးစား ရ ပါ တယ် ဆရာတော် ဘုရား
ကျွန်တော့် မိန်းမ က ကျွန်တော့် ငယ်ကျွမ်းဆွေ နဲ့ ပတ်သက် လို့ မထိတထိ ပြော ခဲ့ တယ် ။
တော် တယ် ထပ် ပြီး ပို ကြိုးစား ပါ ။
စံပယ် ဆို ကြိုက် တယ်
ဒို့ မြန်မာ နိုင် တဲ့ ပွဲ
ယင်းသို့ သော အခြင်းအရာ များ ကို မှတ်သားလောက် အောင် ပြုလုပ် ပေး ထား သင့် သည် ။
ကျောင်း ပြန် တက် ချင် တယ်
စံပယ် ပန်း ကို ကြိုက် တယ်
ခင်ဗျား ကိုယ်တိုင် ချက် ခဲ့ တာ လား ။
တတ် လည်း တတ်နိုင် ပါ့
ငါ့ ကို ဘယ်သူ တွေ မေးမြန်း ခဲ့ ကြ သေး လဲ ။
ရယ် ရ တယ် အူ တောင် နာ တယ်
သူ ကုန်ကား ကြီး မောင်း ရ တာ ကျင့်သား မ ရ ခဲ့ သေး ဘူး ဗျ ။
နောင်တ မ ရ မိ စေ ပါ နဲ့
စောက် တလွဲ တော့ မ လုပ် ကြ နဲ့
မင်း ဘာ စား လဲ ။
မင်း ထင် သလို လုပ် ပါ ။
ကောင်း တဲ့ သတင်း လေး ပါ
ပျော် စရာ ကောင်း တယ်
ဒီလို ဖြစ် သင့် တာ ကြာ ပါ ပြီ
ကလေး ရဲ့ ခေါင်း ကို မ နှက် ပါ နဲ့
ရှိခိုး ကန်တော့ ပါ သည်
ထိ တယ် ကွာ မိုက် တယ်
အဲ့ဒါ ကို ဘယ်မှာ ပေး မှာ လဲ ။
တွေးပူပန်စိတ် တွေ တတ်နိုင် သမျှ လျှော့ ကြ ပါ
ဒီ ည ရန်သူ့ ဘက် ကို စ ပြီး ချဉ်းကပ် တော့ မယ်
ကြာ ပါ ပြီ နော်
ဆေး ကြောင် နေ တာ နေ မှာ
ငါ့ ကို မ လီဆယ် ပါ နဲ့ ။
ခုလေးတင် မီးပျက် သွား တယ် ။
ကျွန်မ အတွက် တော့ အသားသေ နေ ပြီ ။
တရားမျှတ ပါ တယ်
ဆက် ကြိုးစား ပါ အားပေး နေ တယ် ။
အန်လအန်ဆန်း သည် ကိုယ်ခန္ဓာ ခိုင်ခိုင်မာမာ ရှိ သည် ။
ဆက် ကြိုးစား ဖို့ မ မေ့ ပါ နဲ့
ဆူ အောင် လုပ် နေ တာ
တစ် ချက် လောက် သလိပ်ခတ် လိုက် မှ သက်သာ သွား တယ်
သူ ဝေးဝေးလံလံ မ သွား နိုင် ပါ ဘူး ။
စောက် ရူး တွေ ချည်း ပဲ
သူ တို့ အဒေါ် နဲ့ တွေ့ ချင် တယ် ။
ဆရာတော် ကြီး သက်တော် ဝါတော် ရှည် ပါစေ
ရယ် ရ တယ် ဟေ့ ဟားဟား
ရယ် ရ တယ် အရမ်း
ငွေ မ ရှိ လို့ သူတစ်ပါး အိမ် မှာ ကျေးကျွန် လုပ် ရ တယ် ။
စိတ်ဝင်စား စရာ ပါ
သူ့ မျက်နှာ က ရှုသိုးသိုး နဲ့ ဗျာ ။
ဆက် လုပ် ကောင်း တယ်
ကျေးဇူးပြုပြီး ကျွန်တော် ထိပ် ကို သွား ပါရစေ ။
ကျွန်တော် ပြန်လာ တာ အမေ ကို သတိရ လို့ တွေ့ ချင် လို့ ပဲ လေ
သူ့ ကို တစ် ရွာ လုံး က အူလှိုက်အသည်းလှိုက် ကြိုဆို ကြ သည် ။
ဒေါ်ခင်ယုမေ စတိုင် ပဝါ ကို မာဖလာလေး စည်း လို့ ပါ လား ။
ကျေးဇူးပြုပြီး သတိထား နော် ။
အခန်း ကို ကြည့် လို့ ရ မလား ။
မြန်မာ အသင်း နိုင် တာ သိ ရ လို့ ဝမ်းသာ မိ တယ် ။
ပရဟိတအဖွဲ့ များ သို့ တစ်ထမ်းတစ်ပိုး ပါဝင် လှူဒါန်း သည် ။
ဖြေဆို နိုင် ကြ ပါစေ လို့ ဆုတောင်း ပေး ပါ တယ်
ကျွန်တော် ဒီ စာအုပ် တွေ ကို ငှား ထုတ် သွား ချင် ပါ တယ် ။
စိတ်လေ တယ်
စဉ်းစား ဖို့ မင်း အတွက် ဖြစ် နိုင် ပါ တယ် ။
ရှုပ်ထွေး အောင် ပြော မ နေ နဲ့ တော့ ဆိုလိုရင်း ကို ပြော ပါ
ပျော်ရွှင် စရာ ပါ ။
အရှေ့အရပ် ကို မျက်နှာချင်းဆိုင် ပါ ။
ကျွန်မ နည်းနည်း လောက် စောင့်ကြည့် ချင် နေ ပါ သေး တယ်
နှစ်သစ် မှာ စိတ် သစ် ကိုယ် သစ် နဲ့ ပျော်ရွှင် နိုင် ကြ ပါစေ
မိတ်ဆွေ သူငယ်ချင်း ဆိုသည်မှာ တစ် နေ့ တစ် ရက် အတွက် မ ဟုတ် တစ်သက်ပန် ပေါင်းသင်းဆက်ဆံ ဖို့ ဖြစ် သည် ။
သူ မကြာခဏ ကတိဖျက် တတ် တယ် ။
ဆရာတော် ကျန်းမာ သက် ရှည် ပါစေ
ဆက် လို့ ရော ရ ပါ့ မလား
လေးစား စရာ ကောင်း လိုက် တာ
ဒါ မျက်နှာကျက် ။
ဦးခိုက် ကန်တော့ ပါ ၏
ငါ တို့ မှာ စာအုပ် ပို့ တဲ့ စာပို့ခ အထူးနှုန်း ရှိ တယ် ။
ရှိခိုး ပါ ၏
သူမ ဒီ မှာ မ ပျော် ဘူး ။
ထိထိမိမိ ပါ ပဲ
တော်တော် ကြမ်းကြုတ် လိုက် တာ နော် ။
တတ် လည်း တတ်နိုင် ပါ ပေ့
စောက် ပေါ ကောင်
တရားမျှတ မှု ကို ရ ပါစေ
သူ ပြော တာ အမှန်တကယ် မှတ် လို့ ။
စံပယ် ပန်း ကို အကြိုက် ဆုံး ပါ
လေးစား ဂုဏ်ပြု ပါ တယ် ဆရာတော်
လမ်း ထိပ် က စာအုပ် ဆိုင် အလွန် ဈေးချို တယ် ပြော လို့ လာ ကြည့် ကြည့် တာ ။
ကျေးဇူး အထူး ပါ
သူ ၏ လက်ဝတ်လက်စား များ သည် သိန်း ပေါင်း များစွာ အဖိုးကြီး သည် ။
အဲဒါ မှန်ပါ တယ် ။
စောက် ရူး တွေ ပဲ ကွာ
မျှော်လင့် နေ တာ ကြာ ပြီ ။
ဒီ တစ် ခါ တော့ ငါ တို့ တွက်သားကိုက် တယ်
အေးစိမ့်စိမ့် ဖြစ် နေ တယ် ။
ကောင်း လိုက် တဲ့ အတွေးခေါ်
မျှော့ ကိုက် နေ မယ်
ရှိခိုး ဦးတိုက် ပါ သည်
တ ကယ် ပါ ။
ဒါ လား စ ပြော ရ ရင် အဲဒါ ရက်စက် လို့ ပဲ ။
ပြင်ဦးလွင် က ဘယ်လောက် ဝေးကွာ သလဲ ။
အမေ က စုစု ကို ဆရာမတယောက် ဖြစ် စေ ချင် သည် ။
တော်တော် ရက်စက် လိုက် တာ
ကောင်းမွန် တဲ့ စိတ်ဓာတ် ပါ
စံပယ် ပန်း ကို ချစ် တယ်
မြို့ကြီးပြကြီး တွေ ရဲ့ ဆူညံရှုပ်ထွေး ပြီး အလုပ် တွေ အမြဲ ရှုပ် နေ ရ တဲ့ အဖြစ် ကို ငါ သည်းမခံ နိုင် တော့ ဘူး
အဲဒါ က တစ် ပတ် မှာ ဘယ် ရက် တွေ ပိတ် တာ လဲ ။
ဆော် ကြ ကွာ ။
စောက် ဆင့် မှ မ ရှိ တာ
ကြိုတင် စာရင်း ပေး စရာ လို ပါ သလား ။
စိတ်ပျက် ပါ တယ်
အိုကေ တယ် လို့ ထင် ပါ တယ် ။
ဒီ လူ က မြို့သား လူပါး ဗျ ။
သူ ပေါ် လာ မှာ မ ဟုတ် ဘူး ။
စားသောက် ဖွယ် စာရင်း ပေး ပါ ။
ခေါင်မိုး လန် သွား လို့ အိမ် အပေါ် ထပ် က တော့ တိုးလျှိုပေါက် ပဲ ။
သူမ စိတ်ပျက် နေ တယ် ။
ကျွန်တော့် ရဲ့ အစေခံ သစ် က သိပ် မ ဆိုး ဘူး ။
ဦးခိုက် ပူဇော် ပါ သည်
ကာရန်ညီ ရင် တော့ ပွဲ ကို တက် ဖြစ် အောင် တက် ပါ မယ်
တလွဲ ဆံပင် ကောင်း ကြ သူ များ
စံပယ် ပန်း လေး တွေ ကြိုက် တယ်
လူ အများ ကြား သွား ရ မှာ ကြောက် လိုက် တာ နော်
ပြဿနာ တစ် ခု ကို အမြန် ပြီးပြတ် အောင် ပြုလုပ် သင့် သည် ။
ဘယ်သူ့ တူ လို့ ဒီ လောက် အ ရ တာ လဲ ။
ရမ်း ကောင်း ပ
မျှော်လင့် နေ မယ်
ခွေး စကား ခွေး ယုံ ယုံ
တောင် ကမ်းပါး ကို ကားမောင်း သွား ရ တာ လူ လည်း တုန်လှုပ်ချောက်ချား လို့ ပဲ
ကောင်း တဲ့ အလုပ် လုပ် တာ ထူးမြတ် ပါ တယ်
သူမ အဲ့ဒါ ကို သူ့ အတွက် ယူ လာ သလား ။
ဆရာတော် ကျန်းမာ ချမ်းသာ သက်တော် ရာ ကျော် ရှည် ပါ စေ ။
ပြော ချင် တော့ ဘူး
သူ က စကား ကို ထိမိ အောင် ပြော တတ် တယ်
ဒီ ဇာတ်ကား ကောင်း တယ်
ကျေးဇူး အထူး တင် ပါ တယ်
စကားတိုးတိုး ပြော ဘွားတော် ကြား သွား လို့ လာဘ်တိတ် နေ မယ် ။
ဆရာတော် အနာမဲ့ သက် ရှည် ကျန်းမာ ပါစေ ။
သူ ရေကူး တာ ဆုတံဆိပ် အများကြီး ရရှိ ခဲ့ တယ် ။
တကယ် နားထောင် လို့ ကောင်း ပါ တယ်
ဒိုင် ညစ် တယ်
အတန်း ထဲ မှာ သူ တို့ ဘာ ကြောင့် ရယ် ကြ သလဲ ဆို တာ မေး ဖို့ သွား ပါ ။
ကျွန်တော် ဈေးနှုန်း စာအုပ် ကို ပြန် စစ် ရ လိမ့် မယ် ။
ဆန် တစ် တင်း လျှင် တန်ဖိုး တစ် ရာ ပြု ချေ ၏ ။
ငါ မ လုပ် နိုင် ပါ ဘူး ။
ခပ်ဖြည်းဖြည်း ပြော ပါ ။
သူ့ စိတ် ထဲ တွင် တအုံနွေးနွေး စိတ်မချမ်းမသာ ဖြစ် နေ သည် ။
မနက်ဖြန် ကား အသစ် တွေ ငါ သွား ကြည့် မ လို့ ။
ဆက် လုပ် အားပေး တယ်
သူလိုတာ ရှိ လို့ လာ ညု နေ တာ
ရှိခိုး ပူဇော် ကန်တော့ ပါ ၏
ငါ တော့ အပိတ် မှ သွား မယ် ။
အဲဒီ ကို ကျွန်တော် ဘယ် အချိန် ရောက် ရောက် ၊ ခင်ဗျား ဘယ် ကို သွား မယ် ဆို တာ ဆုံးဖြတ် ပြီး ပြီ လား ။
ကြည့် ရင်း မျက်ရည် ပင် ဝဲ မိ ပါ တယ်
အဲလောက် ထိ ကြောက်မက် ဖို့ ကောင်း သလား ။
ထိရောက် စွာ အပြစ် ပေး ပါ
ရွံ လို့ ပါ
တော်တော် မိုက်လုံး ကြီး တဲ့ ကောင် ပဲ
ငါ စာဖတ် ရ တာ ကို နှစ်ခြိုက် တယ် ။
ရပ် လိုက် ပါ ။
သူ ဟာ ဈေးဝယ် အိတ် တွေ နဲ့ လေး ပြီး ကွေး နေ အောင် သယ် ခဲ့ ရ တာ ။
ဘယ်လောက် မုန်း စရာ ကောင်း လိုက် လဲ ကွာ ။
ဂျပန် စကား ပြော လမ်းညွှန် သူ ရှိ ပါ သလား ။
ကလေး တွေ ပါ သွား တာ က ဘာ မှ မဆိုင်
ရှိခိုး ဦးခိုက် ပါ တယ်
ဒိုင်လူကြီး ညစ်ပတ် တယ်
နှမြော စရာ ကောင်း တယ်
ဝမ်းမြောက် ဝမ်းသာ ဖြစ် မိ ပါ တယ်
လေးစား ဂုဏ်ပြု
စေတနာ ကောင်း သူ ကံကောင်း ပါစေ
လူပုံ အလယ် မှာ သူ့ အလှ နဲ့ မာန ကို ဝင့်ကြွား နေ တာပါ
တော် တယ် ဆက် ပြီး ကြိုးစား ပါ နော်
မဂ္ဂဇင်း တချို့ ဝယ် မယ် ။
တန်ဖိုး မ ဖြတ် နိုင် တဲ့ ဆောင်းပါး ကောင်း ပါ
ကောင်လေး သည် ကောင်မလေး ကို ချောင်းကြည့် ကာ စွဲလမ်း နေ သည် ။
ပြော ကို မ ပြော ချင် ပါ ဘူး
လူ တစ် ဦး တစ် ယောက် အတွက် သေချာ သော အကြောင်းပြချက် များ ရှိ သင့် ပါ သည် ။
မိန်းကလေး က သူ့ အပေါ် တော်တော် လေး အနွံအ နာခံ တယ် ။
ဒီ နေ့ နေသာ တယ် ။
သူ သည် မြမြ ကို မီး ထဲမှ ချက်ချင်း ကယ်တင် သည် ။
ပျော် စရာ အရမ်း ကောင်း
တော် လိုက် တာ ကွာ
လိုက်ဖက် တဲ့ အိတ် တွေ များ ကြည့် ချင် ပါ သလား ၊ ခင်ဗျာ ။
စံပယ် ပန်း ကို အကြိုက်ဆုံး ပါ
ကျွန်တော် ကလေး ဘဝ တုန်း က ဆရာဝန် တစ် ယောက် ဖြစ် ချင် ခဲ့ တယ် ။
နောက်ကျ သွား ခဲ့ တယ် ။
ရှိခိုး ပါ ၏
အလုပ်အကိုင် မ ရှိ တွေ များ နေ တယ်
သူမ အမေ လည်း သမီး ကို စွဲလမ်း တဲ့ အစွဲအလမ်း နဲ့ ဆုံးပါး တာ ပါ ပဲ ။
ချိတ် ထား တဲ့ ကြိုး က မ မြဲ လို့ ပြေ သွား တာ
ပျော် လွန်း လို့ မျက်ရည် တောင် ဝိုင်း တယ်
သေချာ စွာ လုပ်ဆောင် ကြ ပါ ။
စိတ်ပျက် ဖို့ အရမ်း ကောင်း တယ်
ဒီထက် အောင်မြင် ကျော်ကြား ပါစေ
သူမ အနား မ ယူ ခဲ့ ဘူး လား ။
ဘယ် သူ တွေ ဝမ်းသာ မှာ မို့လို့ လဲ ။
ရွံ လွန်း လို့
ထည့်ပေး ထား သော ထမင်း ကို ကုန်စင် အောင် စား ပါ ။
မနက် မှာ လမ်း မ လျှောက် ဘူး လား ။
လေးစား လောက် တဲ့ စိတ်ဓာတ် ပိုင်ရှင် တွေ ပဲ
လေးစား ဂုဏ်ယူ ပါ တယ် ကွာ
တတ် လဲ တတ်နိုင် တယ် အမျိုးမျိုးဘဲ
သွယ်သွယ့် ကြည့် ရ တာ သူ့ အလှ အတွက် မာန်တက် နေ ပုံ ပဲ ။
သူ စာ အရမ်း တော် တာ လူ တိုင်း သိ တယ် ။
သူ တို့ ချစ် ခြင်း က တော့ ရာဇဝင် တွင် ပါ တယ် ။
ကန်တော့ ပါ တယ်
ကိစ္စ ကို သိ ချင် ပါ တယ် ။
အလုပ် ရှိ ရင် ဝိုင်းဝန်း လုပ် ပေး ကြ တယ် ။
အစ တုန်း က ကျွန်မ ဟာ တော်တော် လေး ဗဟုသုတ နည်း တဲ့ အိမ်ရှင်မ တစ် ယောက် ပါ ။
နှစ်သစ် မှာ ပျော်ရွှင် ပါစေ
ကောင်း ပါ သည်
ဇာတ်လမ်း ရဲ့ အပြီးသတ် က ဘယ်လို လဲ ။
ယုတ်စွအဆုံး အရှုံး ခံ ပြီး ဝယ် ချင် ဝယ် ရ မယ် ။
နှမြော စရာ တွေ
ကျွန်တော့် မှာ နှစ်ဆယ်တန် တစ်ရွက် ပဲ ရှိ တယ် ။
စံပယ် ပန်း ကို ချစ် တယ်
ကောင်း တာ လုပ် ကောင်း တာ ဖြစ် မယ်
မင်း တော်တော် နေအား တယ် နော် ။
စဉ်းစဉ်းစားစား လဲ လုပ် ပါ
ကျွန်တော့် အတွက် မြစ် ကို ဖြတ်ကျော် ရ တာ လွယ်လွယ် လေး ပါ ။
ထီပေါက် ပြီ ဟေ့ ထော တာ ပဲ
ဂျွန် က ချမ်းသာ လင့်ကစား အိမ် သေးသေး မှာ နေ ပါ တယ် ။
ငွေ ရ လည်း ဝမ်းသာ တယ်
ပြာခွက် ကို ကျေးဇူးပြုပြီး အခန်း ထဲ ကို ယူ လာ ပေး ပါ ။
ဆရာတော် ဘုရား ကျန်းမာ ပါစေ
သူ တို့ ရေကူးကန် ဆောက် နေ ကြ တယ် ။
နောင် ဘဝ အဆက်ဆက် ဒီလို အဖြစ်ဆိုး တွေ မ ကြုံ ကြ ပါစေ နဲ့
စောက် ဆင့် မ ရှိ သေး ပါ ဘူး ကွာ
ယူနီယံစတေးရှင် ကို ထွက် မဲ့ ပထမဆုံး ရထား က ဘယ် အချိန် လဲ ။
ဘယ် သူ့ ကို မေး ရင် ကောင်း မလဲ ။
သူ တို့ တွေ ဒီလထဲ ပဲ စေ့စပ်ကြောင်းလမ်းကြ တော့ မယ်
ဝမ်းသာ တာ ပေါ့
သူ အင်္ဂလိပ် စကား လည်လည်ပတ်ပတ် ပြော တတ် ပါ တယ် ။
အချိန်မရွေး သဘာဝ ဘေးအန္တရာယ် ကျရောက် လာ နိုင် သည် ။
ဓာတ်မြေဩဇာ ကြောင့် အသီး တွေ ထွား လာ ပြီ
စောက် လုပ် မ ရှိ ကြ သူ များ ။
ဆရာတော် ကြီး သတ်တော် ရာ ကျော် ရှည် ပါစေ ဘုရား
ဒီ အနံ့ ငါ လုံးဝ မခံရပ် နိုင် ဘူး
ကိုယ် က မှား နေ တော့ လည်း သူ ပြော သမျှ ကြိတ်မှိတ်ခံ နေ ရ တယ် ။
သူ လောလောဆယ် အလုပ် တစ် ခု ရှာ နေ တယ် ။
လျှော့ဈေး က တစ် နှစ် ထိ အကျုံးဝင် ပါ တယ် ။
ဆရာတော် ကျန်းမာ ပါ စေ သာဓု သာဓု သာဓု ပါ ။
အိမ် ထဲ ရေ တွေ ဝင်ကုန် မယ် ခတ် လိုက် ဦး ။
ဟိုတယ် က နေ ငွေရှင်း ပြီး ထွက် ရ မှာ က ဘယ် အချိန် လဲ ။
ကျွန်တော် လမ်းပျောက် နေ ပါ တယ် ။
တာဝတိံသာ နတ်ပြည် က ကြွေ လာ တာ ပဲ ဖြစ် ရ မယ် ။
သူ ဝတ် ထား တာ တွေ က ဖိတ် နေ တာ ပဲ ။
မင်း ပိုက်ဆံ ငါ ပြန်ပေး ပါ မယ် တစ် ပတ် လောက် တော့ စောင့် ပါ အုံး ။
ဆရာတော် ဘုရား သက်တော် ရာ ကျော် ရှည် ပါစေ ဘုရား
တော် စမ်း ပါ
လူကြီး တွေ ဆုံးမပဲ့ပြင် တာ ကို နာခံ သင့် ပါ တယ်
ဒီ နေ့ က ဤ လေယာဉ် ကို အသုံးပြု ခဲ့ တဲ့ အတွက် ကျေးဇူးတင် ပါ တယ် ။
ဆရာတော် ကျန်းမာချမ်းသာ ပါစေ သက်တော် ရာ ကျော် ရှည် ပါစေ
နှစ်သစ် မှာ စိတ် သစ် လူ သစ် နဲ့ ဘဝ စ နိုင် ပါစေ ။
သူ နဲ့ ငါ့ ကြား မှာ ဘာ အငြိုး မှ မ ရှိ ပါ ။
သူမ ကို ငါ တို့ သိ တယ် ။
သုတေသန မှန်ကန် ကြောင်း ကို ကိုးကားကျမ်း ဖြင့် ထောက်ပြ သွား သည် ။
တင် ပေး တာ ကို ပဲ ကျေးဇူးတင် တယ်
ရှဥ့် မွေး ဦးထုပ် ဆောင်း ပြီး သမင်ရေ ဘောင်းဘီ တို လေး နဲ့ ချမ်းချမ်းစီးစီး ကျောင်းတက် ရ ရှာ တယ် ။
တော် လိုက် တာ ကြိုးစား ပါ ။
ခေတ် က အရင် တုန်း က လို မ ဟုတ် တော့ ဘူး ပြောင်း ကုန် ပြီ
သူ က လှုပ်လှုပ်ရှားရှား နဲ့ ကြီးမား နေ တဲ့ ကလေး ပဲ ။
ကျွန်တော် အဲဒီလို လုပ် ခဲ့ ရင် ကောင်း မှာ ။
တန်ဖိုး ရှိ တဲ့ စာ ပါ
ဒိုင် စုတ် တော်တော် ညစ် တယ်
အဆင်ပြေ တယ် မလား ။
အဲဒါ ဘယ်လောက် တန်ဖိုး ရှိ သလဲ ။
ပျင်းရိ ခြင်း ဟူ သော ရန်သူ ကို အမြစ် ပြတ် ခွင်း နိုင် မှ သာ ဘဝ မှာ အောင်မြင် တိုးတက် လိမ့် မည် ။
မျှော်လင့် နေ တာ ကြာ ပြီ
ကောင်း ပါ ပေ့
ဆူညံ နေ သည်
ဒိုင် တော်တော် ညစ် တယ် နော်
အခွန် ကင်းလွတ် ပစ္စည်း များ ပါ ပါ သလား ။
သူခိုး ကို ရဲ က မကြာမီ မိ လိမ့် မည် ။
ယခု အချိန် သည် ခေါင်းရွက်ဗျပ်ထိုး ဈေးသည် များ ပါ ငွေရွှင် နေ သော အချိန် ဖြစ် သည် ။
လှ သထက် လှ ဖို့ မ ပြင် နဲ့ တော့ တော် တော့ ။
နံဘေး အခန်း က သိပ် ဆူညံပွက်လောရိုက် နေ တာ ပဲ ။
စောက် ပို တွေ သိပ် လုပ်
အစားအသောက် အလေ့အကျင့် မ ကောင်း ခြင်း သည် ဗီတာမင် ချို့တဲ့ မှု ကို ဖြစ် စေ သည် ။
နှမြော စရာ ပဲ နော်
တဆိတ်လောက် ၊ အဝတ် လဲ ခန်း က ဘယ် မှာ ပါ လဲ ။
ကြက်သွန် က လွဲ လို့ အကုန် ထည့် မယ် ။
ကျွန်တော် သူ တို့ ကို နှုတ် မ ဆက် ခဲ့ ဘူး ။
စိတ်မကောင်း လိုက် တာ ကောင်း ရာ ဘုံဘဝ ရောက် ပါစေ
သတ္တိ က တော့ ကောင်း သလား မ မေး နဲ့
သူမ တစ်ကိုယ်လုံး တုန် နေ ခဲ့ တယ် ။
ကျေးဇူးပြုပြီး ကျန်တော့် ကို မ သတ် ပါ နဲ့ ။
လူကြီးမင်း က အချိန် ရ ပါ သလား ။
သူ့ ဘဝ က ဆွေ မ ရှိ ပါ ။
ထိုင်ခုံ ကို နောက်မှီချ လို့ ရ မလား ခင်ဗျာ ။
မင်း ဘယ် သူ့ ကို ယုံ မှာ လဲ ။
ဒီလို ဖြစ် ရ မယ် လေ
အနုပညာရှင် များ အသင်း အဖြစ် တည်ထောင် ခဲ့ ကြ တယ် ။
တော် ပါ ပေ့
ချန် ရစ် ဖို့ မ ရည်ရွယ် ပါ ဘူး ။
ဒီ ဈေး မှာ ပဲ ဈေး ငြိမ် နေ ပြီ ။
အကျိုး မဲ့ သော လောင်းကစား မှု များ အမြန်ဆုံး ကွယ်ပျောက် ပါစေ ။
ဦးခိုက် ပူဇော် ပါ ၏
ဒါ ကို ဘယ်သူ လုပ် မှန်း ကျွန်တော် နည်းနည်း မှ စဉ်းစား မ ရ ဘူး ။
ထူးဆန်း တယ် ဟ
ချီကာဂို အတွက် လက်မှတ် ကို လူကြီး ၂ စောင် ပေး ပါ ။
စောက် ရူး တွေ ပဲ ကွာ
အခု ခေတ် မှာ စဏ္ဍလ တွေ သိပ် မ ရှိ တော့ ဘူး ။
ဆရာတော် ကြီး သက် ရှည် ကျန်းမာ တော် မူပါစေ ဘုရား
အဲဒီ ပါတီ ကို ကျွန်တော် ရောက် နိုင် မယ့် နည်းလမ်း ရှိ လား ။
စံပယ် အရမ်း ကြိုက်
ဒါ က ဘယ်သူ လဲ ။
သူ ညစာ ကို အကုန်လုံး ကို စား ခဲ့ တာ ။
ကောင်း ပါ တယ်
စားပွဲထိုး တွေ က ဘယ် သူ တွေ လဲ ။
တော်သေးတယ် အဆင်ပြေ သွား လို့
ဒီ ကလေး သနား ပါ တယ် ။
သူ ကောင်းစား သွား တာ ကို ပဲ ဝမ်းသာ နေ ရ တာ
စေတနာ ကောင်း သူ ကံကောင်း ပါစေ ။
သူမ မြင် ခဲ့ တာ ဘယ်သူ လဲ ။
သူ ပြောရင်းဆိုရင်း ဝုန်းခနဲ ထရပ် လိုက် သည် ။
မြို့ရွာ များ တွင် စာရေးဆရာ များ ကို ဖိတ် ကာ စာပေဟောပြောပွဲ ပြုလုပ် ကြ သည် ။
ဘယ်လို အသေးအဖွဲ လေး ပဲ ဖြစ်ဖြစ် ၊ သူ ဘာ စွန့်စား မှု ကို မှ မ လုပ် ချင် ခဲ့ ဘူး ။
သူ က ကျားကျားလျားလျား ရှိ တယ် ။
သီချင်း လေး က ကောင်း လိုက် တာ
ရက်စက် တယ် ကွာ
ဆက် ကြိုးစား နိုင် ကြ ပါစေ
ဆက်လက် ကြိုးစား ထား
ပျော် စရာ ပေါ့ နော်
သူ့ ဘက် က စ ပြီး သစ္စာဖောက် တာ
ဦးခိုက် ကော်ရော် ပူဇော် ပါ ၏
ဆရာတော် ကျန်းမာ ပါစေ သက်တော် ရာ ကျော် ရှည် ပါစေ
မင်း ပိုက်ဆံ ငါ ပြန်ပေး ပါ မယ် တစ် ပတ် လောက် တော့ စောင့် ပါ အုံး ။
အသိတရား ရ သင့် ပါ တယ် ။
ဒီ လူ ပုံစံ ကြည့် ရ တာ မ ရိုးသား ဘူး မုဒိမ်း ပဲ ဖြစ် မယ် ။
အမေ ကျန်းမာ ပါစေ အသက် ရာ ကျော် ရှည် ပါစေ
ဘယ် တွေ သွား ပြီး လွဲချော် နေ တာ လဲ
ပတ္တမြား က အရောင်တောက် နေ တာ ပဲ ။
ကျွန်တော် အလျင်အမြန် ဖတ်ကြည့် လိုက် မိ သည်
စောက် ပေါ ကြီး ပါ
သူ က ဉာဏ်ကောင်း ပြီး ကြိုးစား တယ် လေ ။
လူဆိုး ကို ရဲ က ဖမ်းဆီး သွား တယ်
လေးစား ဂုဏ်ပြု ထိုက်သူ တွေ ပါ
ကျွန်တော် တို့ လက်ကုန် ကြိုးစား ခဲ့ တယ် ။
ဒိုင် ကြီး က ညစ် တာ
သူမ ၏ အသက်မွေး အလုပ် က တကယ့် ကို ထွန်းပေါက် လာ ပြီ ။
စက် ပျက် နေ ပြီ ။
မင်း ဒီ မှာ စောင့်ဆိုင်း နေ တာ ဘယ်လောက် ကြာ ပြီ လဲ ။
ခင်ဗျား ညနေ တိုင်း မှာ ဘာ လုပ် သလဲ ။
စိတ်မကောင်း လိုက် တာ မျက်ရည် တောင် ကျ မိ ပါ တယ်
သူ့ ကို ငါ ဒီဟာ လုပ် ခိုင်း ထား တယ် ။
ညစ်ပတ် အောင် ဆော့ ထား တဲ့ ကလေး ကို လူကြီး က အမြဲ ဆူ နေ တတ် တာ ။
ရှိခိုး ကန်တော့ ပါ တယ်
သူ က လူဘော်ကြော့ ဗျ ။
ခရေစေ့တွင်းကျ လိုက် ကြည့် ပြော နေ တာ ။
ပျော် စရာ ပေါ့
အဲလို ဆို ပါ က စမ်းသပ်ခ နဲ့ ဆေးဖိုး အတွက် အလုံအလောက် ဖြစ် ပါ မယ် ။
သူ က ဇွဲနပဲ သိပ် ကောင်း တယ် ။
ကောင်း လိုက် တဲ့ စာသား လေး
တကယ် တော် ပါ ပေ တယ်
ဆရာတော် ကျန်းမာ ၍ အသက် ရာ ကျော် ရှည် ပါစေ
​ပျော် စရာ ​လေး
မင်း အဲ့ဒါ ကို သွား စုံစမ်း ကြည့် လေ ။
မိုးချုပ် လာ ရင် ရပ်ကွက် က တိတ်ဆိတ် သွား ပြီ ။
မျှော် နေ ခဲ့ တာ ကြာ ပါ ပြီ
ဂရုမစိုက် ရင် လည်း သဘော ပဲ နော် ။
အားလုံး က မင်း ကို အာရုံစိုက် နေ သည် ။
ကျွန်တော် သောက် နေ တဲ့ ဆေး ဖြစ် ပါ တယ် ။
ထောင်ချ လိုက်ပေါ့
မိုးရွာ လိမ့် မည် ။
ဆေး ကြောင် တာ လား မ သိ
ဆုတောင်း ပေး ပါ တယ် အမြန် လွတ် ပါစေ
သူ အစွမ်းကုန် ကြိုးစား သင့် တယ် နော် ။
မှာ ဖို့ အဆင်သင့် ဖြစ် ပါ ပြီ လား ၊ ခင်ဗျာ ။
ချီးကျူး ဂုဏ်ယူ မိ ပါ တယ်
ဆရာတော် ကြီး များ သက်တော် ရာ ကျော် ရှည် ပါစေ ဘုရား
သူ က မနက် ဆို အစော ကြီး အိပ်ယာထ တဲ့ အလေ့အထ ရှိ တယ် ။
ဆရာတော် ကြီး များ သက် ရှည် ကျန်းမာ ကြ ပါစေ ဘုရား
အချစ်ရေး မှာ တော့ စီးပွား ရေး ကိစ္စ အားထုတ် နေရ ၍ ချစ်သူ ကို ဂရုမစိုက် နိုင် ဖြစ် ရ မည် ။
ကျွန်တော့် ဘဝ ရဲ့ ငယ် အိပ်မက် ပါ
သူ တို့ နှစ် ဦး သည် ခိုးကြောင်ခိုးဝှက် ချစ်ကြိုက် နေ ကြ သူ များ မ ဟုတ် ။
ကြီး ကျယ်မြင့်မြတ် လို့ လေးစား တယ်
ဂရုစိုက် ပါ
တန်ဖိုး ရှိ တဲ့ စာစုလေး ပါ
ခင်ဗျား တို့ က အသိအကျွမ်း တွေ လား ။
ရှိခိုး ပူဇော် ဖူးမြော် ပါ ၏
ဆက် ကြိုးစား နော် ဖိုက်တင်း
အမေ က ဈေး ကို သွား ခဲ့ တယ် ။
ငွေ ရ ပေမဲ့ ကျေနပ် ပါ တယ်
သူ ဟာ နိုင်ငံခြား သွား ဖို့ အပြင်းအထန် အားထုတ် နေ တယ် ။
သူမ ရဲ့ ကျွမ်းကျင် မှု ကို လူ တိုင်း အသိအမှတ် ပြု ကြ တယ် လို့ မင်း က ယူဆ တာ လား ။
လသာသာ မှာ ကလေး တွေ လွင်ပြင် ထဲ ထွက် ဆော့ နေ ကြ တယ် ။
ဆရာတော် ဘုရား သက်တော် ရာ ကျော် ရှည် ပါစေ
ရယ် ရ သား ပဲ
ကျွန်မ တို့ မိသားစု ကို ခင် တဲ့ သူ တွေ လေ
သူ တို့ ကား မောင်း ထွက် သွား စဉ် မှာ ကျွန်တော် လက် ဝှေ့ယမ်း နှုတ်ဆက် ခဲ့ တယ် ။
ရှိခိုး ပူဇော် ကန်တော့ ပါ ၏
စေတနာ ကောင်း တော့ ကံကောင်း မှာ ပါ
ကျွန်တော့် ကို စောင် တစ် ထည် လောက် ပေး နိုင် မလား ။
ဒီနေ့ လူကြီး လမ်းကြောင်း ရှိ တယ် ။
စေတနာ အကျိုး ဆတက်ထမ်းပိုး တိုးပွား နိုင် ပါစေ
ပန်းကန်ခွက်ယောက် တွေ ကို မ ဆေး ချင် ဘူး ။
မျှော် နေ သည် ။
အရမ်း ကောင်း
မနေ့ က ကောင်မလေး တွေ ဟာ လှပ တဲ့ အဝတ်အစား တွေ ကို ဝတ် ခဲ့ တယ် ။
စံပယ် ဆို အရမ်း ချစ်
ဖြေ နိုင် ကြ ပါစေ လို ဆုတောင်း ပါ တယ်
ကျွန်တော့် ပိုက်ဆံအိတ် ကော်ဖီ ဆိုင် က စားပွဲ ပေါ် မှာ ကျန် ခဲ့ ပြီ ။
ချီးကျူး ဂုဏ်ပြု ပါ တယ် ကွာ
မနက် ၄ နာရီ ဆို ရွာဦးကျောင်း က တုံးမောင်း ခေါက် ပြီ ။
ဘာ ကြောင့် ဒါ လောက် ကြာ ရ တာ လဲ ။
နှစ်သစ် မှာ စိတ် ချမ်းသာ ကြ ပါ စေ ။
မင်း ကွာ အဲလောက် တောင် ကြောက်ချေးပါ နေ လား
ကျောင်း တွေ အခု ဖွင့် ပြီ လား ။
သူမ က သူ့ ကို သိ ခဲ့ တယ် ။
သင် အကြိုက်ဆုံး အစားအစာ ကို သိ ပါရစေ ။
ဒါ လည်း ဝဋ် တစ် ခု ပဲ ။
မီးပူထိုး ထား ဦး နော် ။
ကြိုးစား ခဲ့ ကြ ပါ တယ်
ဒီ အတိုင်း ဆို တွင် ပါ့ မလား ။
သူ့ အဒေါ် ဆီ သွား ထား လိုက် မှ ပဲ အပိုးသေ သွား တော့ တယ် ။
တတ်နိုင် သလောက် တော့ ကူ ပါ ဦး နော်
အာမခံ ဝင် ထား ပါ သလား ။
သူ အင်္ဂလိပ်စာ ကို မတောက်တခေါက် သိ တယ် ။
ခင်ဗျား ရေဒီယို နား မ ထောင် ခဲ့ ဘူး လား ။
သူ့ ကို ယုံ ပါ ။
စီမံကိန်း ကို အစိုးရ က အတည်ပြု လိုက် ပြီ ။
ဂုဏ်ယူ စရာ ပါ
ဒီလို ဖြစ် သင့် တာ
ဆရာတော် ဘုရား ကြီး ကျန်းမာ သက် ရှည် စိတ် ချမ်းသာ ပါစေ ။
ကျွန်တော့် ကို ဆူပူ တော့ မယ် ။
စံပယ် လို ဖြူစင် ကြ ပါစေ
သူ နဲ့ တွေ့ဆုံ ကြ ရင် တော့ ကောင်း ပါ တယ်
သူ့ ပစ္စည်း ပျောက် လို့ ဒေါင်ချာရိုက် အောင် ရှာ နေ လေ ရဲ့ ။
ကျွန်တော် နွေ ကျ ရင် ညှပ် မယ် ။
မောင်မောင် တို့ အိမ် ၌ ကုန်စုံဆိုင် ဖွင့် ထား ပါ သည် ။
ဒီ ဂျက်ကက် အင်္ကျီ က ကျနော် နဲ့ ကွက်စတိ ပဲ
တတ် လည်း တတ်နိုင် ကြ တယ်
သူမ ဒီ မှာ ရှိ လား လို့ သွား ကြည့် လိုက် အုံး မယ် ဖုန်း ကိုင် ထား ပါ ။
ရှေ့ စားပွဲ ကို ဖုန်း ဆက် မေး ပါ လား ။
ငွေ တံဆိပ် ရ သွား ပေမဲ့ ကျေနပ် တယ်
ကြည့် ကောင်း တယ်
မီးလောင် သည်
ရှိခိုး ပါ သည်
ရမ်း ကြိုက် တဲ့ သီချင်း တင် ပေး တာ ကျေးဇူး ပဲ ။
ရမ်း ကြိုက် တာ အဲ့ သီချင်း လေး တင် ပေး တာ ကျေးဇူး ပါ
ကြောက် တတ် သည့် နေရာ မှာ တော့ သား အမိ နှစ် ယောက် စလုံး လိုက်ဖက်ညီ ကြ သည် ။
ကြည့် ကျက် လုပ် ကြ ဦး
စောက် ခွက် ပြောင် နေ ကြ တာ လား
ပျော် စရာ လေး ပါ လား
ပတ်ဝန်းကျင် ၏ မေးငေါ့ မှု ကို ခံ ခဲ့ ရ သည် ။
ဝမ်းသာ တာ ပေါ့
သိပ် အံ့ဩ စရာ ကောင်း တာ ပဲ ။
ရွံ့ လိုက် တာ
ဘာ စား သင့် သလဲ ။
ဘယ်လောက် ပါ လဲ ။
အစား များ ပြီး ရင်ပြည့် နေ ပြီ ။
ထွက်သွား ပြီး မှ တော့ ပြန် ပြီး လာ ဦး မ လို့ လား ။
ခင်ဗျား အဲဒီ ကို ရောက်သွား တဲ့ အချိန် မှာ အစည်းအဝေး က ပြီး လောက် ပြီ ။
တကယ် တော် ပါ တယ်
ကြည့် ချင် စမ်း ပါ ဘိ
အိမ် မှာ ခန်တမာ က တော့ အဖေ ပဲ ။
စောင့် ရ တာ လည်ပင်း ကိုး တောင် ရှည် နေ ပြီ
တယ်လီဖုန်း သံ မ ကြား ရ ၊ နှိုးစက် သံ မ ကြား ရ ၊ အလုပ် လည်း မ ရှိ ။
ပြော တတ် လိုက် တာ
တရုတ် ကို အဖေ ခေါ် တဲ့ ကောင် တွေ
စောက် တလွဲ လုပ် ပြန် ပြီ
ကလေး ဆို တာ ကစားခုန်စား နေ မှ ကျန်းမာ တာ ။
စံပယ် ပန်း လေး တွေ ကို မြတ်နိုး တယ်
ကလေး က ထက်မြက် တယ် နော်
ဆရာတော် ကျန်းမာ ပါစေ သက်တော် ရာ ကျော် ရှည် ပါစေ
သီချင်း လေး က ကောင်း လိုက် တာ
ဆက် အားပေး နေ မယ်
ကလေး များ သည် ခရာတာတာ ပြော တတ် သော အရွယ် တွင် အလွန် ချစ်စဖွယ် ကောင်း သည် ။
သူ သိပ် ဘဝင်မြင့် တယ် ။
ဆရာတော် ဘုရား လည်း ကျန်းမာ ပါစေ ဘုရား ။
လူကြီး တွေ အသက်အရွယ် ရ လာ လို့ အိုမင်း နေ ပြီ ။
မင်္ဂလာရှိ သော နေ့ ပိုင်ဆိုင် နိုင် ပါစေ
အမျိုးသမီး က လူ ကောင်း နဲ့ ပေါင်းသင်း ခဲ့ ပါ တယ် ။
နှမြော တယ် ကွာ
ဒီ တစ် ခါ ကံစမ်း ဦး မှ ပဲ ။
ရှိခိုး ကန်တော့ လိုက် ပါ သည်
ကုန်ကျစရိတ် ကို ကျွန်တော် ပေး ပါ မယ် ။
တရား ကို နတ် စောင့် ပါ တယ် မြန်မြန် လွတ်မြောက် ပါ စေ ။
စတိတ်ခုံ ပေါ် မှာ က သလား ။
ငါ ၁၈ နှစ် ရှိ ပြီ ။
ကလေး ကို အတော် ပဲ ကျီစယ် ပါ
ထိ ချက် က တော့ ပြင်း ပါ့ ။
သူ ညစာ ကို မခြွင်းမချန် ကို စား ခဲ့ တာ ။
သူ က အများ ကြား မှာ ထင်ရှား တယ် ။
ကျွန်တော် မဆိုင်းမတွ ဖတ် ကြည့် လိုက် မိ သည်
သူမ သည် စာ ကို မ ဖတ် ဘဲ လွှင့်ပစ် လိုက် တယ် ။
စောက် ပို တွေ လုပ် နေ
ကျေးဇူးပြုပြီး ၊ ကျောခင်း ပြီး တော့ လှဲလိုက် ပါ ။
ငါ့ မှာ ရှိ သမျှ ဒါ အကုန် ပါ ပဲ ။
ဂိုးသမား အရမ်း တော် တယ်
စိတ်မကောင်း လိုက် တာ ကောင်း ရာ သုဂတိ လား ပါစေ
ဒီ လင်မယား က ငယ်ငယ် ကတည်းက ငယ်ကျွမ်း တွေ ပါ ။
ကလေး စိတ်ပင်ပန်း မှာ ပေါ့ သနား ပါ တယ် ။
မင်း ဘယ်မှာ ထိုင် မလဲ ။
ဆရာ က ကျွန်တော့် ကို အင်္ဂလိပ် သင်ခန်းစာ တစ် ခု ပေး တယ် ။
ခပ်ဖြည်းဖြည်း ပြော ပါ ။
အချိန် ရှိ တုန်း လေး အကြံအဖန်လုပ် လိုက် ပါ ဦး မယ် ကွာ ။
တော် ပါ တယ် ဆက် ကြိုးစား နော်
ဆေး မ ရှိ တော့ ဘူး
စိတ်မကောင်း လိုက် တာ ကောင်း ရာ ဘုံဘဝ ကို ရောက် ပါစေ
စောက် ခွက် လာ ပြောင် ရဲ သေး တယ် နော်
သူစိမ်း တွေ ရှေ့ မှာ ငါ က သွယ်ဝိုက် ပြော တဲ့ အခါ မင်း နားလည် သင့် တယ် ။
ဒါပေမဲ့ ရှင် လုပ် ပေး နိုင် တာ ကို ရှင် သိ နားလည် ပါ ။
သူ ကြေညာ ချက် ကို မ တွေ့ ခဲ့ မိ ဘူး ။
စောက် လုပ် မ ရှိ စောက် ကိုင် မ ရှိ တွေ ။
ပိုက်ဆံ ပြည့် မ ပြည့် သေချာ တွက်စစ် ကြည့် ပါ ဦး ။
ထိထိရောက်ရောက် အရေးယူ ပေး စေ ချင် ပါ တယ်
ကူညီ နိုင် မလား ။
ကိုဗစ် ရောဂါ သည် ပွား လွယ် သည် ။
ဒါဆို နောင် တချိန်ချိန် မှာ ပေါ့ ။
ဂုဏ်ယူ ပါ တယ် မြန်မာ
ကောင်း လိုက် တဲ့ စာသား လေး တွေ နော်
ရွံ ဖို့ ကောင်း တယ်
စံပယ် ပန်း လေး ကို အကြိုက်ဆုံး ပါ
စောက် ပို တွေ လုပ် နေ တာ
ရှပ်တာ က ပျက် နေ လား မ သိ ဘူး ။
ပျိုရွယ် စဉ် မှာ မို့ သွက်လက် တယ် ၊ လျင်မြန် တယ် ။
တရားခံ အစစ်အမှန် ကို အမြန် ဖော်ထုတ် အပြစ်ပေး နိုင် ပါ စေ ။
ဂုဏ်ယူ စရာ ဒို့ နိုင်ငံ ပါ
ဆင် စီး မြင်း ရံ တာ ပဲ မြင် ချင် တာ ပါ
ငါ့ ကို နောက် တစ် ခါ မ လှည့်စား ပါ နဲ့ ။
ကောင်း ရာ ဘုံဌာန ရောက် ပါစေ
ဆရာတော် ဘုရား ကြီး များ သက်တော် ရာ ကျော် ပါစေ ဘုရား
တန်ဖိုးကြီး စာရွက်စာတမ်း တွေ ပျောက်ဆုံး သွား မှု ကို တိုင်ကြား ချင် လို့ ပါ ။
ကိုယ့် တာဝန် ကိုယ် ကျေပွန် ကြ ပါ ။
ကိုယ့် ဘက် က ဒီ လောက် ခယ ပြော နေ တာ တောင် သူ့ ဘက် က လက်မခံ တော့ ဘူး
သုံး နာရီ ဆို အဆင်ပြေ မလား ။
ရေး ချ လိုက် ပါ မယ် ။
ဒီ နေ့ အိမ် က နွားမ ကြီး သားကျ တယ်
ကလေး က ပြုပြင် ပေး မယ့် သူ လို နေ ပြီ ။
ဦးခိုက် ပူဇော် ပါ သည်
ဒို့ လင်ယောက်ျား က အလုပ် လည်း ကြိုးစား ပါ တယ် ။
ဒီ မှာ လက်မှတ် နဲ့ အတိုကောက် တွေ ရေး ပေး ပါ ။
တော် လိုက် လေ ခြင်း
ကျွန်တော် ဘယ်သူ့ ကို မှ အပြစ်မတင် ခဲ့ ပါ ဘူး ။
မင်း သောက် ချင် တာ ဘာ စွပ်ပြုတ် မျိုး လဲ ။
ဒါ အမှန် ပဲ လေ ဒီလိုပဲ ဖြစ် ရ မှာ ပေါ့
ကျွန်တော် သီချင်း နားထောင် ချင် တယ် ။
ငါ့ ကို အထင်သေး တာ လား ။
မင်း ဘာ ကူညီ နိုင် သလဲ ။
ရမ်း ပြော ရ ရင် ၇၀၀၀ လောက် ရှိ မယ် ။
အာကာ တစ် ခွင် အုံ့မှိုင်း နေ ပြီ
ကလေး က သူ့ အမေ ကို လှည့်ကြည့် တဲ့ အကြည့် က သနား စရာ
နှမြော တာ ပေါ့
ကံကောင်း တဲ့ သူ ပါ
ကြောက် စရာ ကောင်း လိုက် တဲ့ မိဘ ကလေး ကို ကျွဲရိုက်နွားရိုက်ရိုက် နေ ကြ တယ်
ကြိုက် လိုက် တာ
တော် ပါ ပေ တယ်
နှမြောတသ ဖြစ် မိ ပါ ၏
ကလေး တွေ ကို ကျောင်းအပ် ထား ပါ တယ်
အများကြီး ကြိုက် သည်
တော်တော် ရက်စက် လိုက် ကြ တာ
တလွဲ ဆံပင် ကောင်း နေ ကြ တယ်
စေတနာ ကောင်း ရင် ကံကောင်း တယ် လေ
မင်း မှာ အကြွေစေ့ တစ် စေ့ ရှိ သလား ။
သူ တို့ ကျွန်တော့် ရှေ့ မှာ ဒူးထောက် ခဲ့ ကြ တယ် ။
ဖဲ ကစား ဖို့ အသင့်မဖြစ် သေး ဘူး လား ။
မြို့တော်ခန်းမ ကို သွား ဖို့ ဘယ် မှာ ဆင်း ရ မလဲ ။
အဲဒါ ကို မင်း ယူ လာ လာ မ လာ လာ ။
မ ကောင်း မှု ဟူ သည် မမြင်ကွယ်ရာ မ ရှိ ပါ ဘူး ။
ဝမ်းသာ တာ ပေါ့
ဒါဆို နိဗ္ဗာန် ပဲ ပေါ့ ။
သူမ စိတ်ပျက် နေ တယ် ။
မင်း နည်းနည်း လောက် ဉာဏ် ကွန့်မြူး ကြည့် ပါ ဦး ။
မိန်းမ အများအပြား ဟာ အဝတ်အစား အတွက် တအား သုံး ပြီး အစားအသောက် အတွက် ခြစ်ခြုတ် ချင် ကြ တယ် ။
ကျွန်တော် တို့ သူ့ ကို မ ဝေဖန် ကြ ပါ ဘူး ။
ကျွန်တော် အမေရိက ကို စာ အချို့ ပို့ ချင် လို့ ပါ ။
ငပေါ ကြီး ပါ
ကောင်မလေး က အိမ်ထောင်ပျက် လေ ။
သူ ဘယ်လို ခါးနာ သွား တာ လဲ ။
ဒီထက်မက အောင်မြင် မှု တွေ ပိုင်ဆိုင် နိုင် ပါစေ
အလံ ကို လွှင့်တင် ချင် သောအခါ ၎င်း ကို ဘယ် မှာ ချည်နှောင် ရ မလဲ ။
ပျော် လွန်း လို့ မျက်ရည် တွေ တောင် ကျ တယ် တော်
အသွင်အပြင် က လှ ပြီး အစားအသောက် က လည်း အရသာ ရှိ တယ် ။
သူ့ ကို လျစ်လျူရှု နေ လိုက် တော့ ။
ဂိုးသမား တော် ပါ တယ်
ရှိခိုး ကန်တော့ ဦးခိုက် ပါ ၏ ။
နှမြော တာ အေ ။
ပိုက်ဆံ အလောက်အင ရှိ လား
သူမ နှင့်အတူ ကျွန်တော် က ခဲ့ လို့ လား ။
အကြံဉာဏ် ထုတ် သည်
မြစ် ရေ ကြီး သောအခါ ဝဲဂယက် ထ သည် ။
သူ က ဝမ်းတွင်းပုပ် တယ် ။
စောက် လုပ် မ ရှိ စောက် ကိုင် မ ရှိ တဲ့ ဟာ တွေ
ကောင်း လိုက် တဲ့ သီချင်း လေး ပါ လား
ပျော် စရာ လေး ပါ ပဲ
တစ် ယောက် တည်း ချောက်ချား လာ ပြီ
ဒီ လမ်း ရွေး ရ မလား ဟို လမ်း ရွေး ရ မလား ဆို တာ ကျွန်တော် မ မှတ်မိ တော့ ဘူး ။
ကျွန်တော့် ခြေထောက် တွေ ယောင် မ နေ ဘူး လား ။
စံပယ် ပန်း လေး ကို ကြိုက် တယ်
သူ တို့ က သူ့ ကို တွေ့ မှာ မ ဟုတ် ဘူး ။
တတ် လဲ တတ်နိုင် ပါ ပေ့
ယင်း သို့ သော အခြင်းအရာ များ ကို မှတ်လောက်အောင် ပြုလုပ် ပေး ထား သင့် သည် ။
ဆရာတော် ကျန်းမာ ပါစေ သာဓု သာဓု သာဓု ပါ
ကျွန်တော် တို့ က မင်း ကို မ စောင့် ခဲ့ လို့ လား ။
တောင်း ထဲမှာ ပန်းသီး အချို့ ရှိ သည် ။
ဦးခိုက် ပါ ၏
ကောင်းမွန် သော လုပ်ရပ် များ ကို သာ လုပ် ပါ ။
မင်း ငါ့ ဆီ လာ တာ အလွန့်အလွန် ဝမ်းသာ တယ် ကွာ ။
နှစ်သစ် မှာ အကုန်လုံး ပဲ ပျော်ရွှင် နိုင် ပါစေ
ဘယ် ကို သွား ရ မယ် ၊ ဘာ တွေ ကြည့် ရ မယ် ဆို တာ သူ တို့ က ရှင့် ကို ပြောပြ လိမ့် မယ် ။
တစ် ချက် လောက် သလိပ်ခတ် လိုက် မှ သက်သာ သွား တယ်
သူ မယုံသင်္ကာ ဖြစ် မိ တယ် ။
ကြိုးစား ကြိုးစား
ကျွန်တော် ငယ်ငယ် က အနှက် ခံ ရ တယ်
ဂရု မ စိုက် တော့ ဘူး
တော် ပါ တယ် လေး ကို လေးစား တယ်
လူထု က သမ္မတ ကြီး ကို စိတ်ဝင်စား နေ ကြ တယ်
မင်း အဲ့ဒီ ကို မဖြစ်မနေ သွား မှာ လား ။
စောက် တလွဲ တွေ ပါ ကွာ ။
တော် လိုက် တာ အားပေး တယ် ဆက် လုပ်
တသက် ချ ပစ် ရ မှာ
ကျွန်တော် လဲ လေ့ကျင့်ခန်း စ လုပ် တော့ မယ် လို့ စိတ်ကူး တယ် ။
ကျွန်တော် ဒေါသဖြစ် သွား တယ် ။
သူမ ကို ကြည့် မှာ လား ။
ပျော် လွန်း လို့ မျက်ရည် တောင် ကျ မိ တယ်
ငါ တို့ ထပ် လုပ် ပြန် ပြီ ။
ဆုတောင်း ပေး ပါ တယ် လွတ်မြောက် ပါစေ လို့
နင် အဝေးကြီး က နေ လာ ခဲ့ ပေမဲ့ ငါ ဝမ်းနည်း ပါ တယ် ကောင်လေး ၊ နင် နှစ်ဆယ့် ငါး မိနစ် နောက် ကျ သွား လို့ လေ ။
ကျွန်တော် ချက်ချင်း ဖတ် ကြည့် လိုက် မိ သည်
တစ် ယောက် မှ လည်း လှ တာ မ ပါ ဘူး
နားလည် ရဲ့ လား ။
ဒီထက်မက အောင်မြင် နိုင် ကြ ပါ စေ ။
အောင်မြင် နိုင် ပါစေ အားပေး လျက်
အောင်မြင် ပါစေ အားပေး နေ ပါ တယ်
ကျေးဇူးပြုပြီး ခဏ လောက် ဖုန်းကိုင် ထား ပေး ပါ ဦး ။
ကျွန်တော့် ကို သူ နဲ့ ဖုန်း အဆက်အစပ် ရ အောင် လုပ် ပေး ပါ ။
သူမ ရေဒီယို နားထောင် သလား ။
လေးစား ဂုဏ်ယူ စရာ ကောင်း တယ်
တော် ပါ တယ် လေးစား ပါ တယ် ။
သူ မ ရှိ တော့ ကျွန်မ တို့ မိသားစု တွေ အတော် လေး ကသီ ခဲ့ ရ တယ်
မင်း ဘာ ပြော ပြော သူ နာခံ တယ် ။
ဒိုင် က မ မျှတ ဘူး
ဒီ ကိစ္စ က အလိုလို တော့ ပျောက် မ သွား ဘူး နော်
သူ ဟာ သူမ ကို အဖမ်းခံ ရ အောင် ရဲ ကို လက်တို့ ခဲ့ တယ် ။
သူ မြန်မာ ပြည် က အပြီးအပြတ် ထွက်ခွာ တော့ မှာ ။
သူ့ ပစ္စည်း ပျောက် လို့ ပျာယာခတ် အောင် ရှာ နေ လေ ရဲ့ ။
ကြိုက် လွန်း လို့
ဘာ မှ ချို့ယွင်း နေပုံ မ ရ ပါ ဘူး ။
ဆက် ကြိုးစား ပါ အစ်ကို
ငွေ ရ လည်း ကျေနပ်တယ်
မင်း အလုပ် တွေ အောင်မြင် ဖို့ ငါ့ ကို သုံး သွား တယ် ဆို တာ ငါ သိ တယ် ။
သူ တို့ ဘယ်လို နည်း နဲ့ ကြိုးပမ်း လဲ ။
ရှိခိုး ကန်တော့ လိုက် ပါ သည်
ရေ သွား ချိုး လိုက် တော့ လေ ။
အလုပ် ဆို တိုလီမိုလီ က အစ လုပ် တယ် ။
ပြောင်းစီး ရ မဲ့ လက်မှတ် ကို ရ နိုင် ပါ သလား ။
ကျန်းမာ ရေး ကို အလေးပေး ဆောင်ရွက် ခဲ့ ပါ တယ် ။
အပြင် သွား တဲ့ သူ အတွက် အဖို့ ချန် ထား လိုက် ဦး လေး ။
သူ့ မှာ စဉ်းလဲ တဲ့ စိတ် ရှိ တယ် ။
နှစ် ည တည်း မှာ ပါ ။
တကယ် ပါ ပဲ စာရေး ရ တာ တော်တော် ခက် တယ် လို့ ခင်ဗျား ထင် လို့လား ။
လူဆိုး ကို ရဲ က ဖမ်းဆီး သွား တယ် ။
သူမ ရဲ့ ချစ်သူ တောင်းပန် တာ ကို သူမ သည်းမခံ ခဲ့ ဘူး ။
တိုင်းပြည် ငြိမ်းအေး မှ ဘက်ပေါင်းစုံ က တိုးတက် မည် ။
ကြည်နူး စရာ ကောင်း ပါ တယ်
မင်း သူမ ကို မ ကူညီ ခဲ့ ဘူး ။
ကောင်း လိုက် တဲ့ ဂိုးသမား
ငါ့ ကို ဘယ်သူ တွေ မေး ခဲ့ သေးလဲ ။
ဆူဇန် က နှစ်လို ဖွယ် ကောင်း တယ် လို့ ထင် ရ ပေမဲ့ မြွေဟောက် လို လျှာ နှစ် ခွ နဲ့ လိမ်လည် လှည့်ဖြား တတ် တယ် ။
အခန်းလေး က ကျဉ်းလွန်း လို့ နေ ရ တာ ကျဉ်းကျပ် နေ တာ ပဲ
ခင်ဗျား ရဲ့ ဆရာ က ဘယ်သူ လဲ ။
သူ က ငါ့ အငိုက်ဖမ်း နေ တာ ။
ဒိုင် ညစ်ပတ် တာ ပါ
အသုံးဝင် တဲ့ အတွက် ကြောင့် ၊ အိမ် ပြန် ဖို့ အစီအစဉ် ရှိ လား ။
ကျွန်တော် အခု ဘာမှ မ ပြော ချင် ဘူး ၊ ခင်ဗျား သဘော ပဲ ။
အခန်း ကို ငှား လို့ ရ ပါ သလား ။
မေး နေ စရာ တောင် မ လို ပါ
မျှော်လင့် နေ ပါ တယ်
ဖြေဆို သူ များ အားလုံး အလွယ်တကူ စွာ ဖြေဆို နိုင် ကြ ပါစေ
မိန်းကလေး သည် ရုပ်ဆင်းအင်္ဂါ ကောင်း သည် ။
ခု ချိန် ထိ ဘာ ပြဿနာ မှ မ ရှိ သေး ဘူး ။
သူ တို့ ဘယ်အချိန် တုန်း က လက်မှတ်ထိုး ခဲ့ ကြ တာ လဲ ။
မြေအောက် ရထား လမ်းပြ မြေပုံ တစ် စောင် လောက် ရ နိုင် မလား ။
ကျွန်တော် သူ့ ဘက် က အချိန်မရွေး လောင်း မယ် ။
ဖြေ နိုင် ကြ ပါ စေ လို့ ဆုတောင်း လိုက် ပါ တယ် ။
ဆရာတော် ဘုရား လည်း ကျန်းမာ ပါစေ ဘုရား
မ ဟုတ် ဘူး သူ ဒီ တစ် ပတ် လုံး ရှိ မှာ မ ဟုတ် ဘူး ။
ကောင်း ပါ တယ် သီချင်း လေး က။
မြေ ချိုင့် တဲ့ အပိုင်း တွေ ရေ ဝင် တယ် ။
ဘယ်လို ဖြစ် တာ လဲ ။
ကောင်း ပါ တယ်
အင်တာဗျူး မ ဖြေ ခင် အမြဲ စိတ်လှုပ်ရှား တယ် လို့ ငါ ခံစား ရ တယ် ။
ဝမ်းသာ လိုက် တာ အရမ်း ပဲ
ခရင်ခရက်ကာ မုန့် က ဆီးချိုသမား တွေ အတွက် သင့်လျော် တယ် ။
ရှိခိုး ပူဇော် ကန်တော့ ပါ တယ်
ကြည့် ရင်း နဲ့ မျက်ရည် ကျ ရ ပါ တယ်
ဦးခိုက် ဖူးမြော် ပူဇော် ပါ ၏
ဦးခိုက် ပါ ၏
သမင် သည် ညွတ်ကွင်း ကို မ မြင် ဘဲ သစ်ပင် နား သို့ ပြေး သွား သည်
နောင် ဘဝ ဒီလို အဖြစ်မျိုး နဲ့ မ ကြုံ ရ ပါစေ နဲ့
ဘုရားကျောင်းတော် ကို ရောက် ရင် ဝတ်ပြု ပြီး မှ ပြန် ပါ ။
ငါ ပြော တာ ကို သူမ မ ကြား သော်လည်း သူမ အလန့်တကြား ဖြစ် သွား တယ် ။
နေ လို့ မ ကောင်း ဘူး ။
ကောင်း တဲ့ သတင်း လေး ပါ
နံနက်လင်း သည် နှင့် ရပ်ကွက် ထဲ တွင် ဒေါ်ပု ၏ အသံ ကို စီစီပွက်ပွက် ကြား နေ ရ သည် ။
သူ ဝတ် ထား တာ တွေ က တောက် နေ တာ ပဲ ။
သူ အခု ဘာမှ မ လုပ် ပါ ဘူး ။
ဒီထက်မက လှူနိုင်တန်းနိုင် ပါစေ သာဓု သာဓု သာဓု ပါ
သူ့ မှာ စည်းစိမ်ဥစ္စာ တွေ ချမ်းသာ တယ် ။
ဒီလို ဖြစ် သင့် တာ က ကြာ ပြီ
ပြန် လှည့် လိုက် ပါ ။
စောက် ဆင့် မ ရှိ ဟန်ပြလုပ် တာ အနှစ် မ ပါ ဘူး
အရှေ့ ခန်း မှာ ထိုင် ကြ မလား ။
သူ့ ထက် တော် တဲ့ တွေးခေါ် ပညာရှင် တစ် ယောက် မှ မ ရှိ ဘူး ။
တော် လိုက် လေ
သင် ကိုးကွယ် ရာ ဘာသာ ၏ အထွဋ်အမြတ် မ ဟုတ် သော အရာ များ အား ရှိခိုး ဦးခိုက် ဖူး ပါ သလား ။
ပျော် တယ် ကြည်နူး တယ်
ကောင်း ရာ သုဂတိ ဘုံဘဝ သို့ ရောက် ပါစေ
အရောင် တွေ နဲ့ ပတ်သက် တာ ဖြစ် မယ် ။
လုံးဝ ကို မ အား တာ ။
သူ ဝေးဝေးလံလံ မ သွား နိုင် ပါ ဘူး ။
သည် အမှု ပေါ် မည် ကြံ သောအခါ အဆို့အပိတ် ရှိ သောကြောင့် မ ပေါ် နိုင် ပါ ။
စံပယ် ပန်း သည် ဆယ့်နှစ်ရာသီ မွှေးထုံ နေ တတ် ပေ သည် ။
လေးစား ၍ ဂုဏ်ယူ ဝမ်းမြောက် မိ ပါ သည်
ဒီ အလုပ် များ ငါ ကျွမ်း နေ ပြီ ။
ဆက် ကြိုးစား ပါ အောင်မြင် ပါစေ
လေးစား တယ် အားကျ တယ် ဂုဏ်ယူ တယ်
ကျွန်တော် တို့ ခင်ဗျား ကို မ သိ ခဲ့ ကြ ပါ ဘူး ။
ကျွန်တော် ပြန်လာ တာ အမေ ကို အောက်မေ့ လို့ တွေ့ ချင် လို့ ပဲ လေ
မတန် ဘူး ကွာ
ကျွန်တော် က တော့ အနောက် တိုင်း ကား ပြ မှ ကြည့် တယ် ။
တရားမျှတ ကြ ပါစေ
ကျွန်တော့် ဆိုဒ် က ဘယ်လောက် လဲ ။
စိတ်မကောင်း လိုက် တာ အေ
စောက် လုပ် စောက် ကိုင် မ ရှိ တဲ့ ကောင် တွေ ပဲ
ငါ ကျခံ ပါရစေ
သူမ ကို သူ အကြံပေး ခဲ့ သလား ။
ဟိုတယ် က ထွက် တော့ ပါ မယ် ။
နှမြောတသ ဖြစ် ရ ပါ သည်
ဆက် ကြိုးစား ပါ
ခင်ဗျား မြန်မြန် လုပ် မှ ဖြစ် မယ် ။
ဘာ မှ ချို့ယွင်း နေပုံ မ ရ ပါ ဘူး ။
ကိုယ် တော့ ဖြစ် ပါ တယ် ။
သူ တို့ မင်း ကို လက်စားမချေ ဘူး လား ။
ခွေး ထက် မိုက် တယ် ဆို တဲ့ ဟာ တွေ
သူ ကိုယ်တိုင် မ ဆုံးဖြတ် ခဲ့ ဘူး လား ။
လူ ညစ် ကြီး တစ် ယောက် ကြောင့် ဒီ ပွဲ ကို ကြည့် ရ တာ အဆင်မပြေ ဘူး ။
ဆူပူ အောင် လုပ် နေ တာ သိသာ ထင်ရှား ။
တော် တယ် ဆက် ကြိုးစား ပါ
နားထောင် လို့ ကောင်း လိုက် တာ
ဂုဏ်ယူ စရာ လေး ပေါ့ ။
နောင် ဘဝ ဆက်တိုင်း ဒီလို အဖြစ်မျိုး နဲ့ မ ကြုံ ပါစေ နဲ့
နံဘေး အခန်း က သိပ် ပွက်လောရိုက် နေ တာ ပဲ ။
သူ အဲ့ဒါ ကို စီမံ ပြီး ပြီ လား ။
သူ ဟာ ဗုဒ္ဓဘာသာ ဝင် ဘုန်းဘုန်း ပါ ။
ကျွန်တော် တို့ ရဲ့ ဂုဏ်သတင်း ကို ဖျက်ဆီး နေ တဲ့ သူခိုးဂျပိုး လက် တစ် ဆုပ် စာ ရှိ တယ် ။
ဖြေ နိုင် ကြ ပါစေ လို့ ဆုမွန်ကောင်း လေး ပေး လိုက် ပါ တယ်
သူ က ခွန်အားဗလ ကောင်း တယ် ။
သိကြားမင်း က လူ့ပြည်လူ့ရွာ ကို တစ် နှစ် တစ် ခေါက် ဆင်း တယ် လို့ အယူ ရှိ ကြ တယ် ။
ဟို မှာ ဆင် တစ် ကောင် ငါ မြင် တယ် ။
ဆရာတော် ကြီး များ ကျန်းမာ သက် ရှည် ကြ ပါစေ
ကလေး တွေ ကို ပျော် ခွင့်ပြု လိုက် ပါ ကို ငြိမ်းမောင် ရယ် ။
ဘာ အချိုပွဲ တွေ ရှိ သလဲ ။
မင်း ကွာ အဲလောက် တောင် အသည်းကြောင် လား ကွာ
ကျွန်တော် ကြိုးစား ပါ့ မယ် ။
ကြက်သီး မွေး ထ စရာ
ဆက် ကြိုးစား ကြ တာ ပေါ့
ရှေးမူ လက်ရာ တွေ ကွယ်ပျက် ကုန်မှာ ကို တော့ စိုးရိမ် ပါ တယ်
ဒါ ဘယ်သူ့ နာရီ လဲ ။
မင်း ဒါ ကို ရေး ချင် ရေး မ ရေး ချင် နေ ။
အောင်မြင် ပါစေ အမြဲ အားပေး လျက် ပါ
မှာ ဖို့ အဆင်သင့် ဖြစ် ပါ ပြီ လား ၊ ခင်ဗျာ ။
ရမ်း ကြိုက် ပါ တယ် သီချင်း လေး ကို ကျေးဇူး ပါ
ခင်ဗျား ကျွမ်းကျွမ်းကျင်ကျင် တီး တတ် သား ပဲ ။
ဒါ ကို လေ့လာ ဆန်းစစ် ဖို့ လို ပါ တယ် ။
ဒီ စာသား ရဲ့ အတိုကောက်စာလုံး က ဘာ လဲ ။
​ကျေးဇူးပြုပြီး လက်မှတ် နှစ် စောင် ပေး ပါ ။
ဆရာတော် ကျန်းမာ ပါစေ ဆရာတော် သက်တော် ရာ ကျော် ရှည် ပါစေ
လေးစား ဂုဏ်ယူ မိ ပါ ၏
မင်း ကို အပြောကျယ် တဲ့ ပင်လယ် ကြီး လောက် ချစ် တယ် ။
ဖြေ နိုင် ကြ ပါစေ အားလုံး အောင် ကြ ပါစေ
သားသမီး တွေ တောင် အရွယ်ရောက် လာ ကြ ပြီ ။
ပစ္စည်း တွေ က လည်း ရှုပ်ပွ ပြီး မွ လို့ ပါ လား
မင်း နဲ့ ငါ ရဲ့ ဘဝ က မိုး နဲ့ မြေ ပမာ ကွာခြား လွန်း ပါ တယ် ။
လူ ဆို တာ အကုန်လုံး တတ် တဲ့ သူ မ ရှိ ပါ ဘူး ။
ဆွဲ မ ထား နဲ့ ။
ကိုယ့်ကိုယ်ကို လည်း မ ထိန်းချုပ် တတ် ဘူး
ဦးခိုက် ရှိခိုး ပါ ၏
ကျွန်မ တော့ အဲလို နားလည် ထား ပါ တယ်
သူတစ်ပါး ကို မထီလေးစား မ ပြု နဲ့ ။
ညီ စေ ဟေ့
တစ် ယောက် အပေါ် ကို ပို ပြီး ဆက်ဆံ နေ တယ်
ကျွန်တော် စိတ်ဆိုး မိ တယ်
အရေးတကြီး အဝတ်လျှော် ပေး စေ ချင် ပါ တယ် ။
ပြော ကို မ ပြော ချင် တော့ တာ
ဂိုးသမား တော် တယ်
ကောင်း သော နေ့ သစ် ဖြစ် ကြ ပါစေ ။
မောင်လှဦး သည် ရပ်ရေးရွာရေး ကိစ္စ များ တွင် ကူညီ သည် ။
မင်း ဆေး တွေ သုံး နေ တာ လား ။
လက် မှာ ဒန်း ရည် လေး တွေ နဲ့ အရောင်ဆိုး ထား တယ် ။
အဲဒါ ကျွန်တော့် ကို စိတ်ပျက် အောင် လုပ် တယ် ။
ကျုပ် မှာ ဘာ ကြိုက် စရာ ရှိ သတုံး
စောက် သုံး မ ကျ တာ တွေ
ဘုတ်ဆုံမ တို့ အဖွဲ့ တွေ စု မိ ပြီ ဆို တောင်တောင်ဤဤ ပြော နေ ကြ တော့ တာ ပဲ ။
ကောင်း လိုက် တဲ့ စာသား လေး ပါ လား
ပျော် လွန်း လို့ မျက်ရည် ကျ နေ ရ ပြီ
ဇစ် မ ပါ တဲ့ အိတ် ရှိ လား ။
အင်္ကျီချုပ် ဆိုင် သွားမ လို့ လိုက် ဦးမလား ။
စောက် ဆင့် မ ရှိ ဟန်ပြလုပ် တာ အနှစ် မ ပါ ဘူး
မသေခင် မိမိ ၏ ခန္ဓာ လှူဒါန်း နိုင် သည် ။
ကံကံ ၏ အကျိုး ပဲ
ဖုန်း နံပါတ် မှား နေ တယ် ထင် တယ် ။
ဒီထက်မက အောင်မြင် တဲ့ သူ ဖြစ် ပါစေ
ဦးခိုက် ဖူးမြော် ပူဇော် ပါ ၏
တချို့ လည်း ပြုံးလားရွှင်လား တွတ်ထိုး နေ ကြ သည် ။
ကောင်း ပါ ၏
ခွေး တွေ ဆာ နေ ကြ ပုံ ပဲ ။
ဒါကြောင့် စဉ်းစား ဆင်ခြင် တတ် တဲ့ ကျုပ် ချွေးမ အကြီးဆုံး က ပြော တယ် ။
ဘီး တစ် ဘီး သည် ဘယ်လို ရွေ့ သလဲ ။
ခေါင်မိုး က မှ မ လုံ တာ
ကျွန်တော့် ရဲ့ ခရီးကို စတင် ဖို့ မျှော်လင့် တယ် ။
တကယ် တော် ပါ ပေ တယ်
ကလေး တို့ လည်း ကိုယ့် ဆူး ကို ချုပ်တည်း ကြ နော် ။
မင်္ဂလာ ပါ နဲ့ အစချီ ထား တယ်
အဲဒါ ဘယ်လောက် ချီးကျူး စရာ ကောင်း သလဲ ။
အသား မှာ ချင် ပါ တယ် ။
ဖြေဆို သူ များ အားလုံး လွယ်လင့်တကူ ဖြေဆို နိုင် ကြ ပါစေ ။
ကိုယ့် စိတ် ကို ကိုယ် သဘောပေါက် သွား လို့ ပါ ။
ဂုဏ်ယူ လေးစား ပါ တယ်
ပြောမပြ တတ် လောက် အောင် လေးစား ပါ တယ်
သူ စကိတ်စီးကစား တာ က တော့ ဘဲ ရေချ သလို အထာကျ နေ တာ ပဲ ။
နှမြော တယ် ကွာ
ကောင်း တာ ကြီး ဟ
ဒီ နား မှာ ရှိ တဲ့ တောင် ကို ရောက် ဖူး သလား ။
ဒီထက်မက အောင်မြင် ပါစေ အားပေး နေ ပါ တယ်
အမျိုးသမီး နှစ် ဦး ဆိုင် ထဲ မှာ သူတစ်ခွန်းငါတစ်ခွန်း ပြော ဆို နေ ကြ တယ် ။
​ပျော် တယ် ​လေ
ကျွန်တော် အဲဒါ ကို ဖွင့် လို့ မ ရ တော့ ဘူး ။
ချမ်းမြေ့ သာယာ ပျော်ရွှင် ပါစေ
တော် လှ ချည် လား
ဆက် ကြိုးစား နော် ဖိုက်တင်း
စံပယ် ပန်း ကို အရမ်း ချစ် ပါ သည်
လွမ်း နေ တော့ မှာ ဘဲ ။
ပြောင်ချော်ချော် မ လုပ် နဲ့
သူမ ငါ နဲ့ ဆွေးနွေး ရ တာ ဝမ်းသာ နေ တာ ။
မြမြ အကြောင်း သိ ရ အောင် သူ့ ဆီ စနည်းနာ ကြည့် လိုက် ဦး မယ် ။
သူ ပြော သမျှ ကို ချင့်မြော် ပြီး မှ ယုံ သင့် တယ် ။
တော် လိုက် တာ ကြိုးစား ထား ပါ
နောက် ၁ ခွက် ကို ပေး ပါ ။
တခြား ဆိုင် မှာ ဒါ ကို ရောင်း နေ တဲ့ ဆိုင် ကို ပြော ပြ ပေး ပါ ။
ပြော ချင် တော့ ဘူး
မင်း အဲ့ဒါ ကို ယူ ခဲ့ တာ လား ။
ခင်ဗျား ကို ကျွန်တော် အထင် မ ကြီး ခဲ့ လို့ လား ။
ဟိုဟာ လည်း မ ဟုတ် ဒီဟာ လည်း မ ဟုတ် နဲ့ ဇီဇာကြောင် နေ တာ
တော် လိုက် တာ လေးစား တယ်
ဆရာတော် ဘုရား သက်တော် ရာ ကျော် ရှည် ပါစေ ဘုရား
ဘယ်လောက် ပါ လဲ ။
အမယ်လေး လျှော် စရာ တွေ တစ်ပုံတစ်ခေါင်း ပါ လား ။
သူ က ဗလ ကောင်း တယ် ။
ငါ မင်း ကို မင်း ရဲ့ စာကျက် မှု တွေ မှာ စိတ်ပါလက်ပါလုပ် စေ ချင် တယ် ။
သူမ က ခင်ဗျား ကို မ မုန်း ပါ ဘူး ။
အထက်က အာဏာရ လာ ပြီ ။
ငါ တို့ ဆရာ ကို ဆင်ခြေကန် လို့ မ ရ ဘူး ။
မင်း ဘဝ မှာ ဘယ် သူ့ ကို မှ စိတ်နာ ဖို့ မ ကြိုးစား ပါ နဲ့ ကွာ ။
ရှိခိုး ဦးခိုက် ကန်တော့ ပါ ၏ ။
ပြောမပြ တတ် အောင် ဝမ်းသာ ပီတိ ဖြစ် ပါ တယ်
စေတနာ အကျိုးပေး မှာ ပါ
ရယ် ရ တယ် ဟ
တစ်သက်တစ်ကျွန်း ပို့ ရ မှာ
မြေ ချိုင့် တဲ့ အပိုင်း တွေ ရေ ဝင် တယ် ။
အခု သူ တို့ တီဗွီ ကို စိတ်ဝင်တစား ကြည့် နေ တယ် ။
သူ ပန်းကန် တွေ ဆေးကြော ရ မယ် ။
ကြွေမြီ ချ သည်
အဲ့ဒါ ကို လုပ် ဖို့ အခွင့်မကြုံ တော့ ဘူး လား ။
ကျွန်တော် မ မူး ပါ ဘူး ။
ခွေး လောက် ဦးနှောက် မ ရှိ တဲ့ လူ
တော် လှ ချည် လား
ဘယ် သူ့ ကို လက်ထပ် ရ မလဲ ဆို တာ ငါ ကိုယ်တိုင် ဆုံးဖြတ် ခဲ့ တာ ပါ ။
ဒီ ဟာ နဲ့ တူ တဲ့ ဟာ ရှိ လား ။
ကျေးဇူးပြုပြီး အခန်း သန့်ရှင်း ရေး လုပ် ပေး ပါ ။
ရှင် သိ တဲ့ အတိုင်း ပဲ လေ ၊ ခု ချိန် ထိ သူ က အိပ်ရာဝင် ချိန် မှာ ဗိုလ်ကျ တုန်း ပါ ပဲ ။
မင်း ဘယ် သူ့ ကို စောင့်ရှောက် သင့် သလဲ ။
ရှိခိုး ဦးခိုက် ကန်တော့ ပါ တယ်
ဘာ ပဲ လုပ် လုပ် သတိထား ရဲ့ လား ။
သူမ ကို ဂုဏ်ပြု ကြ လို့ သူမ ကျေနပ် မိ တယ် ။
ဆုတောင်း ပေး ပါ တယ် အမြန် လွတ် ပါစေ
လေးစား ဂုဏ်ယူ လျက် ပါ
သူ ဒီ ကိစ္စ ကို နှုတ်ပိတ်နေ နေ ခဲ့ တယ် ။
ရွေးထား တာ ကောင်း တယ်
တန်ဖိုး ကြီး စာရွက်စာတမ်း တွေ ပျောက်ဆုံး သွား မှု ကို တိုင်ကြား ချင် လို့ ပါ ။
ဒိုင် တော်တော် ညစ် တယ် ။
ဟုတ် တယ် ၊ ဒါ က အများကြီး အထောက်အပံ့ ဖြစ် တယ် ။
ခဏ ကြာ ရင် ကျွန်တော် လာ ခဲ့ မယ် လို့ သူ့ ကို ပြော လိုက် ပါ ။
နေ့စဉ် ဆရာတော် များ အား ဆွမ်း များ လည်း လောင်း ခဲ့ ပါ သည် ။
သူ့ သား က ဆိုး တယ် ။
တော် တယ် ကြိုးစား ထား ပါ ဂုဏ်ယူ ပါ တယ်
ဘယ်သူ က ဆန်းဆန်းပြားပြား လုပ် သွား တာ လဲ ။
သင်တန်း အား ဆောလျင်စွာ ပြီး အောင် ကြိုးစား ရ မယ် ။
ခြင်္သေ့ များ ကို လုံခြုံ သော သံ လှောင်အိမ် အတွင်း ၌ ထည့် ထား သည် ။
ရှိခိုး ပူဇော် ပါ ၏
ဒါ ကို လေယာဉ် ထဲ ကို ယူ သွား လို့ ရ ပါ သလား ။
တော် လိုက် တာ အရမ်း လေးစား တယ်
တစ်ကိုယ်လုံး လည်း ဖူး လို့ ပါ လား လာလာ ဆေးထည့် ရ အောင် ။
လက် တွေ အ‌ရေခွံပြောင်း နေ ပြီ ။
ကဗျာ တွေ စာ တွေ သီ နေ တာ ပါ လား
အားပေး လျက်
ကျေးဇူးပြုပြီး ငါ့ ကို ငွေ ၁၀၀ ချေး ပါ ။
မန်နေဂျာ က ကျွန်တော့် ကို ဒီ နေ့ ပို့ကုန် စာရင်း ကို စာရင်းသွင်း ခိုင်း ထား လို့ ။
ဘာ နဲ့ လွှမ်း ထား လဲ ။
ကြိုးကြိုးစားစား အလုပ် လုပ် ရုံ ပါ ပဲ ။
သူ့ ကို ချုပ်ကိုင် ဖို့ မင်း ပဲ တတ်နိုင် တယ် ။
နားထောင် လို့ ကောင်း လိုက် တာ
ဦးခိုက် ပါ ၏
လေး ယောက် အဖွဲ့ လား ။
ရှိခိုး ဦးချ ပါ တယ်
ကင်မရာ ဘက်ထရီ အားသွင်း ချင် လိုက် တာ ။
အကြောင်းပြချက် တစ် ခု လာ ပေး ပါ ။
ဪ ၊ အဲဒါ ဆို ရင် ခင်ဗျား ဘူတာရုံ ကို သွား ပြီး ရီပို့လုပ် တာ ပို ကောင်း ပါ တယ် ။
အဝတ် လာ လဲ ပါ ။
ကျွန်တော် ဘယ်သူ့ ကို မှ ယုံ မှာ မ ဟုတ် ဘူး ။
ကျွန်တော် ကြောက် တယ် ။
အဲယားကွန်း က ဖွင့် လို့ မ ရ ဘူး ဖြစ် နေ တယ် ။
ကောင်း သော သတင်း ပဲ
မင်း မှာ မောင်နှမ ဘယ်လောက် ရှိ သလဲ ။
လေးစား ဂုဏ်ယူ ပါ ၏
ဆက် ကြိုးစား ပါ
ထိချက် က တော့ ပြင်း ပါ့
ခင်ဗျား ကြိုက် တဲ့ နေရာ ထိုင် နိုင် တယ် ။
တော် တယ် ဆက် လုပ် အားကျ တယ်
စောက် အလုပ် မ ရှိ အကောင် တွေ
ဟဲ့ သူငယ် လူကြီး ရှေ့ လမ်းလျှောက် တာ ခေါင်းငုံ့ လျှောက် ရ မယ် လေ ။
ငါ့ အနေ နဲ့ က တော့ လက်စားချေ ရ မှ ကို ဖြစ် မယ်
ဂိုးသမား လေး အရမ်း တော် တယ်
သူ တို့ ကို သူမ မ ကူညီ ဘူး လား ။
ခင်ဗျား တို့ ဟာ က ဗျာ တစ် ယောက် နဲ့ တစ် ယောက် ရန်စောင် လို့ ပြီး ဦး မှာ လား ။
ငါ့ စာအုပ် ကို ငှား တာ လား ။
မင်း ငါ့ ကို သရော် တာ လား ။
ကောလဟာလ တွေ ပါ အမှန် မ ဟုတ် ဘူး
မင်း သူ့ ဆီ က ခိုးချ ထား တာ လား ။
ကျွန်မ စိတ်ဒွိဟဖြစ် သွား မိ တယ်
ကျွန်တော် ဈေး ထဲ က ပြန်ထွက် လာ တော့ အသိ တစ် ခု ဝင် လာ သည်
ဒီ ဟင်း ကောင်း လို့ အနံ့ ရ ပြီး သူ ဆာ လာ တယ် ။
အချည်းစည်း ဖြစ် သော အလုပ် များ ကို မ လုပ် သင့် ပါ ။
ကလေး က သူ့ အမေ ကို ပြန် ကြည့် တဲ့ အကြည့် က သနား စရာ
တော် ပါ ပေ သည်
မင်း ဖျက် တဲ့ အဖြေ ။
ကျွန်တော် လိပ်စာ မှတ်မိ ခဲ့ ရင် ကောင်း မှာ ဘဲ ။
ချေးပါ သွား မ လို့ လိုက် ဦး မလား ။
သူ က ငွေ ချေး စား တဲ့ အတိုး ကြီး စား ကြီး ပါ ။
မေး နေ စရာ မ လို အောင် သေချာ နေ တာ ပဲ
ငါ သူ့ ကို တွယ်တာမြတ်နိုး တယ် ။
မိဘ အရိပ် ထက် ပို အေးချမ်း သော ခို ရာ နေရာ ရှာ မ တွေ့ နိုင် ပေ ။
စောက် ပို တွေ လုပ် နေ တယ်
တော် ပါ တော့ ကွာ
နောင် ဘဝ ဒီ အဖြစ်မျိုး မ ကြုံ ပါစေ နဲ့
သက္ကလတ် အပျော့စား မင်တံ ကို လို ချင် ပါ တယ် ။
မင်း အဲ့ဒါ ကို ခန့်ခွဲ ခဲ့ တာ လား
ကန်တော့ ပါ တယ်
ဆေး ကြောင် တာ ပဲ ဖြစ် မယ်
ဆရာတော် ဘုရား လည်း ကျန်းမာ ပါစေ ဘုရား
တော် လိုက် တာ အားပေး တယ် နော် ဆက် ကြိုးစား
သူ ကျွန်မ ကို ချိုကြည် စွာ ပြုံးပြ တယ် ။
လူ တချို့ က တော့ သူ့ ကို မ ကောင်း ကြောင်း တွေ ရေး နေ တယ် ။
ဂေါက်သီး က စွပ်စွပ်ရွပ်ရွပ် ကျင်း ထဲ ဝင် သွား တယ် ။
ဆေး ကြောင် တာ ဖြစ် နိုင် တယ်
ငါ သူ့ အပေါ် ထား တဲ့ မေတ္တာတရား တွေ ကုန် ပြီ ။
စံပယ် ပန်း အရမ်း ကြိုက် တယ်
ဒိုင် ညစ် လို့ ပါ ကွာ
ည ည ဆို အိပ် မ ပျော် တာ နဲ့ တောင်တွေးမြောက်တွေး တွေး နေ မိ တယ် ။
အားလုံး သတိထား ကြ နော် တောနက် တယ် ။
မင်း သူ့ ကို ပထမ ကတည်းက လက်ခံ မ တွေ့ဆုံ သင့် ဘူး ။
မျှော် နေ ဆဲ ပါ
သူ က လူ တိုင်း အပေါ် ရိုင်းရိုင်းစိုင်းစိုင်း ဆက်ဆံ တတ် တာ လေ ။
ဒါ ကို အလောတကြီး မ လုပ် ပါ နဲ့ ။
ဆက် ပြီး ကြိုးစား ပေး ပါ
ရှိခိုး လိုက် ပါ တယ်
ကျွန်တော် ကြည့် ရုံ သက်သက် ပါ ။
ထောင်ချ ပစ် ရ မှာ
အာရပ် - ဂျူး ဆက်ဆံ ရေး နှီးနှော ဖလှယ် ပွဲ တစ် ခု မှာ သူ ပါဝင် ဆွေးနွေး တယ် ။
မောင်လှ သည် အားသန် သည် ။
ဂျပန် လို တတ် တဲ့ လူ ရှိ ပါ သလား ။
မင်း အဲဒီ ကို သွား ပြီး သူ နဲ့ မျက်နှာချင်းဆိုင် ရှင်း သင့် တယ် ။
ဂျပန် ဘာသာ နဲ့ ဧည့်လမ်းညွှန် ပါ တဲ့ အပျော် ခရီးစဉ် ရှိ ပါ သလား ။
ကျွန်တော့် အဖို့ လောက ကြီး တစ် ခု လုံး မှောင်မိုက် နေ တယ်
သူ သူ့ မိဘ တွေ ကို ကြည့်ရှုစောင့်ရှောက် ဖို့ လို တယ် ။
စောက် ရူး တွေ
ရှိခိုး ကန်တော့ ဦးခိုက် ပါ ၏
ဖြေဆို သူ အကုန်လုံး အောင် နိုင် ကြ ပါစေ
မိဘ များ က သားသမီး များ လိမ္မာရေးခြား ရှိ ရန် မပြတ် ညွှန်ကြား ပေး သည် ။
သူ က တော့ ယဉ်ကျေး ပါ တယ် ဒါပေမဲ့ သူ တို့ က ရိုင်း တယ် ဗျ ။
ကိုယ် မင်း ကို လွမ်း နေ မယ် ။
ရှိခိုး ဦးခိုက် ကန်တော့ ပါ တယ်
သတိထား ပြီး လုပ်ပေး ပါ မီးလောင်ကျွမ်း ကုန် မယ် ။
မီးဖို အား ရင် ထမင်းချက် ထား လိုက် တော့ နော်
ကမ်းခြေ မှာ အနား သွား ယူ မယ်
အစားအသောက် များ ကို မ ဆန့်မပြဲ မ စား သင့် ပေ ။
ကျွန်တော် တို့ ဆင်းရဲ တုန်း က သူ တို့ က ကျွန်တော် တို့ ကို စောင်မ ခဲ့ တယ် ။
လေးစား ဂုဏ်ယူ လောက် ပါ ပေ တယ်
ဆက် ကြိုးစား ကြ ပါ
သူ က တဇောက်ကန်း နော် သတိထား နေ ဦး ။
ဘယ် လိပ်စာ လဲ ။
မနက်ဖြန် ဆို သူ ကောင်း သွား လိမ့် မယ် လို့ ထင် ပါ တယ် ။
ကြည်နူး စရာ လေး ပါ
မင်း အလုပ် လုပ် ချင် တဲ့ အတွက် ကြောင့် သူ တို့ နဲ့ တိုင်ပင် ခဲ့ တာ လား ။
ကျွန်တော် ချက်ချင်း ဖတ် ကြည့် လိုက် မိ သည်
ကလေး ကိုယ်တိုင် လုပ် တယ် ဆို ရင် လေးစား တယ် ။
ကျွန်တော် တည်းခို ရာ နေရာ အရောက် သူ အသံ တွေ လေး နေ လေ ပြီ
စိတ်မကောင်း လိုက် တာ ကောင်း ရာ သုဂတိ လား ပါစေ
ဘာ အကြောင်း ကြောင့် ပဲ ဖြစ်ဖြစ် မင်း ရဲ့ စိတ် တွေ ကို မင်း ပြောင်းလဲ မယ် ဆို ရင် ၊ ငါ ကို သိ ခွင့် တော့ ပြု ပါ ။
တဆိတ်လောက် ၊ ဝိတ်တာ ညီလေး ။
မင်း ဘယ် သူ့ ကို ပြော တာ လဲ ။
ကောင်း လာ ပြီး ။
အောင်မြင် အောင် ကြိုးစား ကြ ပါ လို့ အားပေး ပါ တယ်
လိုရင်း ကို ပဲ ပြော ရ အောင် ။
ယခု ကာလ ချွေတာ သုံးစွဲ ခြင်း မ ရှိ ကြ ၍ အခက်အခဲ ဖြစ် ကြ သည် ။
ကျေးဇူး အနန္တ ပါ
သူ့ ကို ချုပ်ကိုင် ဖို့ မင်း ပဲ တတ်နိုင် တယ် ။
မင်း ရဲ့ မွေးနေ့ မှာ အရာအားလုံး ပျော်ရွှင် ပါစေ လို့ ဆုတောင်း ပေး ပါ တယ် ။
စေတနာ ဆို တာ အကျိုးပေး မှာ ပါ ။
ဒီ ယုန် မြင် လို့ ဒီ ချုံ ထွင် တာ လေ
ရွှေရောင် တွေ တစ်ကိုယ်လုံး လိမ်းကျံ လိုက် ပြီ ။
စိတ်ဝင်စား ပါ တယ်
ကျေးဇူးပြုပြီး အလတ် ဆိုဒ် ပါ ။
ဟုတ်ကဲ့ ၊ ကျေးဇူးတင် ပါ တယ် ။
ပြော ကို မ ပြော ချင် တော့ ဘူး မော တယ်
တန်ဖိုးရှိ လိုက် တဲ့ စကား
မျှော်လင့် စောင့်မျှော် လျက် ပါ
မင်း မျက်နှာ ကို ငါ ကောင်းကောင်း မှတ်မိ ပြီ
သူ သူ တို့ ကို အင်္ဂလိပ် စကား ပြော ဖို့ ဖိတ်ကြား ထား တယ် လေ ။
သူ့ ကို မေ့ ပြီး ကြောင် ကြည့် နေ မိ သည်
တရုတ် အဘိုး ကြီး တစ် ယောက် သည် မူးယစ်ဆေး ရှူ ၍ မှိန်း နေ လေ ၏ ။
ဘာပဲဖြစ်ဖြစ် ရှေ့ ဆက် ကြိုးစား ဖို့ တိုက်တွန်း ချင် တယ် ။
မြန်မာ နိုင်ငံ တော် ၏ အကြီးအကဲ မှာ သမ္မတ ဖြစ် သည် ။
ကျွန်တော် တို့ အဲဒါ ကို တောင်းဆို ထား လား ။
ဇာတ်ကား လေး ကို ကြည့် ပြီး နှစ်သက် လိုက် တာ လေ
ကောင်း တဲ့ အလုပ် လုပ် တာ ကောင်း ပါ တယ်
ကျွန်တော် ၏ ဟာ နေ သော ဝမ်းဗိုက် က တကွီကွီ မြည် ကာ ဆန္ဒပြ နေ ပါ ပြီ ။
ဘယ်သူ မှ မ လှုပ် ကြ ဘူး ။
ကျန်းမာ ရေး ဂရုစိုက် ပေး ကြ ပါ
နှမြော မိ ပါ တယ်
ချမ်းမြေ့ သာယာ ပျော်ရွှင် ပါစေ
ကျန်းမာ ကြ ပါစေ
ဒို့ မြန်မာ ကွ အရမ်း ဂုဏ်ယူ တယ်
မင်း ဘာ ပြောပြော ငါ ယုံ မှာ မ ဟုတ် ဘူး ။
ဆင်းရဲ လိုက် တာ ။
ကျွန်မ အနေ နဲ့ အတိုင်းမသိ ဝမ်းသာ ရ ပါ တယ် ။
မျှော်လင့် တယ်
နွေ ရာသီ သင်ဖြူးဖျာ လေး ပေါ် အိပ် လိုက် မှ အေး တော့ တယ် ။
မင်္ဂလာရှိ သော နေ့ ပိုင်ဆိုင် နိုင် ပါစေ
ဒီ ကလေးမ လေး က အတီးအတ နဲ့ ဖြစ် ပါ့ မလား ။
လူ တိုင်း နိုင် ချင် ကြ တာ ပဲ လေ
စံနမူနာ ယူ ထိုက် ပါ ၏
တတ်နိုင် သမျှ ကူညီ ကြ ပါ
စောက် ဆင့် မ ရှိ တော့ ပါ
ကိုယ့် ဘက် က ဒီ လောက် ခယ ပြော နေ တာ တောင် သူ့ ဘက် က လက်ခံ တော့ ဘူး
ပျော် စရာ ကြီး
ပျော် စရာ ကြီး ပေါ့
အမယ်လေး လျှော် စရာ တွေ တစ်လှေ ကြီး ပါ လား ။
အိမ် ငှား ရမလား ဒါမှမဟုတ် ဝယ် ရမလား ။
ဘာ လုပ် ရင် ကောင်း မလဲ ။
စောက် လုပ် မ ရှိ ကြ သော လူ များ
တရားမျှတ ဖို့ ပဲ လို ပါ တယ်
ဒီ မှာ ပဲ အထက်အောက် ဆက်ဆံရေး တွေ ပျက်ပြား လာ တယ် ။
တကယ် ထိုက်ထိုက်တန်တန် ပါ ပဲ
ဘာ နဲ့ ခိုက်မိ လာ တာ လဲ ။
တော် လိုက် တာ ကွယ်
ဆုတောင်း ပေး လိုက် ပါ တယ် မြန်ဆုံး လွတ်မြောက် ပါစေ
လေယာဉ် ချောစာ နဲ့ ပို့ ချင် ပါ တယ် ။
စိတ်ဓာတ် ‌ တွေ က အောက်တန်းကျ လိုက် တာ ။
မအီမသာ ဖြစ် နေ လား ။
တကယ့် သူယုတ် ကောင် ပါ ။
ပါးစပ် က ပြော ပါ အ နေ သလို မ လုပ် ပါ နဲ့ ။
ကြည်ကြည် သည် အလုပ် ဟူ သမျှ ကို မတည်မကြည် မ လုပ် ပါ ။
ဆရာတော် ကျန်းမာ ပါစေ အသက် ရာ ကျော် ရှည် ပါစေ
သူ တို့ ကို စောင့်နေရ လို့ လမ်းထောင့် တယ်
မနက်ဖြန် အပျော် ခရီးစဉ် အတွက် ဘွတ်ကင်လုပ် ချင် ပါ တယ် ။
သူ့ ရှိ တာ လေး နဲ့ ဝင့်ကြွား နေ တာ ။
သူ့ ဆီ သွားတွေ့ တာ တစ်တစ်ခွခွ ပြောလွှတ် လိုက် တယ် ။
ငွေ ရ လဲ ကျေနပ် ပါ တယ်
မင်း ကြီး သည် သလွန် ပေါ် ၌ အိပ်စက် နေ သည် ။
တော် လှ ပါ လား
ဆရာတော် ကျန်းမာ ချမ်းသာ အသက် ရာ ကျော် ရှည် ပါစေ
နေ ရောင် က စူး လိုက် တာ
ထောင်ချ လိုက် ပါ လား
အဲဒါ ဘယ်လောက် သန့်ရှင်း သလဲ ။
ကျန်းမာ ပျော်ရွှင် ကြ ပါစေ
တော် ပါ သည်
ဒီ သတင်း ကြား ရ တာ ဝမ်းသာ ပါ တယ်
သူမ အဲ့ဒီလို ဆိုလို တာ မ ဟုတ် ပါ ဘူး ။
ဆရာတော် ကြီး များ သက်တော် ရာ ကျော် ရှည် ပါစေ
ဆေး ကြောင် တာ ပဲ ဖြစ် မယ်
ကျွန်မ တို့ လည်း မေးမြန်းထောက်လှမ်း ဆဲ ရှိ ပါ သေး တယ်
သူမ က ငယ်ရွယ် နုပျို ပြီး ချစ် ဖို့ ကောင်းတဲ့ သူ ၊ ယဉ်ကျေး သိမ်မွေ့ လွန်း သူ တစ် ဦး ပါ ။
ရှိခိုး ပူဇော် ကန်တော့ ပါ တယ်
မင်း အလုပ် လုပ် ချင် တဲ့ အတွက် ကြောင့် သူ တို့ နဲ့ ဆွေးနွေးတိုင်ပင် ခဲ့ တာ လား ။
မင်း ဘာပဲ ပြောပြော ။
စောက် ပေါ တွေ စောက် ရူး တွေ
မူး လာ တာ ထင် တယ် နှုတ်လေးလျှာလေး နဲ့ ။
ဆင်ဆင်ခြင်ခြင် လုပ် ကြ ပါ
မိဘ များ က နှင်ထုတ် လိုက် သည့် အဆုံး တွင် ကျွန်တော် သည် သူငယ်ချင်း အိမ် များ သို့ သွား ကာ ကပ်ရပ် နေ ရ တယ် ။
ဆရာတော် အသက် ရှည် ပါစေ
သူ တံခါး ကို ခေါက် လိုက် တယ် ။
ဒီ ရေ က သောက် လို့ ရ လား ။
တော် တယ် ကြိုးစား နော် အားပေး နေ တယ် ။
ဆရာတော် ကြီး သက် ရှည် ကျန်းမာ တော် မူပါစေ ဘုရား
စစ် ကြည့် ပေး ပါ မယ် ။
ဒါ ကို ကတိုက်ကရိုက် မ လုပ် ပါ နဲ့ ။
ဆရာတော် ဘုရား ကြီး များ သက်တော် ရာ ကျော် ရှည် ပါစေ
ခင်ဗျား ဒီ ငွေ နဲ့ ဘာ လုပ် မှာ တုန်း ။
ငွေ တံဆိပ် ရ လည်း ကျေနပ် တယ်
စံပယ် ဆို ကြိုက် တယ်
ကြေကွဲ ရ ပါ သည် ။
ဒါပေမဲ့ ၎င်း က စတားဝုဒ် မြို့ သစ် မှာ ရပ် လိုက် တယ် ။
ရာသီဥတု သာယာ ပြီး မိုးရိပ် ကင်းစင် သည် ။
လေးစား ဂုဏ်ယူ စရာ ပါ
ခေါင်း သုံး ပါ ။
ဆူ အောင် လုပ် နေ တာ
တရားကျ မိ ပါ တယ်
ပါးစပ် က ပြော ပါ ဆွံ့ နေ သလို မ လုပ် ပါ နဲ့ ။
အမေ က တော့ မီးဖိုချောင် က မ ထွက် တော့ ဘူး ချက်ပြုတ် နေ တာ ။
ခွေး ထက် မိုက် တဲ့ လူ တွေ ။
အဲဒါ သုည နဲ့ စ တယ် မ ဟုတ် လား ။
မကျက်တကျက် လား ၊ အတော်အသင့် အကျက် လား ၊ ကျက်ကျက် ကြီး လား ။
ဒီ ရွာ က လူ တော်တော် များများ လယ်လုပ်သား က ပို များ တယ် ။
သူ ဒီ နေ့ အတန်းမလာ ဘူး
စောက် ပေါ ကြီး ဟ
ဘယ်သူ့ ကို မှ ကျွန်တော် တို့ အားမကိုး ခဲ့ ကြ ပါ ဘူး ။
ဘူတာ ရုံ က ဘယ် မှာ လဲ ။
တစ် ခု ခု စား မလား ။
စိတ်ရင်း အတိုင်း ပဲ အကျိုးပေး ပါ တယ်
ကောင်း ပါ တယ်
ဒိုင် ညစ် လို့ ပါ ကွာ
ကျောင်းနွား ပါ ကွာ
ကန် မှာ ရေ ခပ် သွား ကြ မယ် ။
စောက် ပေါ ကြီး ဟ ။
နောက်ထပ် ဝိုင် ယူ ပါ ဦး လား ။
တံခါး ကို နည်းနည်း လောက် ဖွင့် ပါ ။
ငါ တို့ က စားမေးပွဲ ရှုံး သွား တယ် ။
ပန်းကန်ခွက်ယောက် တွေ ဆေး ရ တာ မ ကြိုက် ဘူး ။
ကျွန်တော် တို့ ဝိုင် တစ် ပုလင်း မှာယူ ချင် ပါ တယ် ။
သူ တို့ ကို ကူညီ တဲ့ လူကြီး က အရမ်း သဘောကောင်း တယ် ။
အလုပ် ကို သေချာ စွာ လုပ် ပါ ကပြက်ကချော် မ လုပ် ပါ နှင့် ။
ဗိုက်နာ တယ် ။
ချစ် တယ်
တရားထူး တွေ့ ပါစေ
တော်တော် တော် တဲ့ လူရည်ချွန် တစ် ယောက် ပဲ ။
သူ့ ဆီ လာ ပြီး ဝဋ်ဆင်းရဲခံ နေ ရ သလို ပဲ ။
အောင်မြင် ပါစေ အားပေး နေ တယ် နော် ကြိုးစား
သူ ဟာ ကျောင်းလစ် တာ များ လွန်း တော့ ဖြေ တဲ့ စာမေးပွဲ တိုင်း ကျ တယ် လေ ။
ခင်ဗျား ကျွန်တော့် ကို လာ ခေါ် နိုင် မလား ။
သူ ညစာ ကို အကုန်လုံး ကို စား ခဲ့ တာ ။
ကူညီ ပေး ပါရစေ
ဒီ နို့ က ချဉ် နေ ပြီ ။
ရှိခိုး ပူဇော် ကန်တော့ ပါ ၏
စိတ်ဓာတ် ကလည်း သေးသိမ် လိုက် တာ ။
ပျော် စရာ ပဲ နော်
လပြည့်ည လမင်း ကြီး ထွက်ပေါ် လာ ပါ ပြီ ။
တော်တော် မိုက်ရိုင်း တဲ့ ဟာ တွေ
သူ တို့ ဟာ မောင်နှမ တွေ ပါ ။
ဒါ ငါ တို့ လုပ် တာ ။
စေတနာ ကောင်း ရင် ကံကောင်း တယ် လေ
နားချိန် မှာ တွေ့ မယ် ။
ကိုယ့်ကိုယ်ကို နှိမ် ဖို့ မ မေ့ ပါ နဲ့
သူ့ ကို ကြည့် ရ တာ ထူးခြား မှု တစ် ခု ရှိ တယ် ။
ကျွန်တော် တို့ လာ တာ ကို ဝမ်းသာ အားရ ကြိုဆို ကြ တယ် ။
ရှိခိုး ပူဇော် ကန်တော့ ပါ ၏
တွေ့ ရ တာ ဝမ်းသာ ပါ တယ် ။
နင် သူ့ ကို အထင်သေး မှာ လား ။
မင်း နေရာတကာ ငါ့ ပြစ်ချက်ရှာ မ နေ နဲ့ ။
ဆုတောင်း တွေ ပြည့် ချင် လိုက် တာ
သူ ဒီ အလုပ် လုပ် လာ တာ ကြာ လို့ ကောင်းကောင်း ကျွမ်းကျင် တယ် ။
ဆရာတော် ကြီး သက်တော် ရာ ကျော် ရှည် ပါစေ
ကြည်နူး လိုက် တာ
သူ က တော့ ရရစားစား ပါ ပဲ ။
စစ်ထွက် ရန် ကျည်အိမ် ကို ကျည် ဖြည့် နေ သည် ။
ငွေ ဆို တော့ လည်း ကျေနပ် ရ မှာ ပေါ့
ဒီ ဟာ နှစ် ခု ယူ မယ် ။
စိတ် တော်တော် မ ကောင်း ပါ ဘူး
နတ်ပြည် က ကျ လာ သည့်အလား ချောမောလှပ သည် ။
ဒီ အပူ တွေ က နေ ကင်း တာ ကြာ ပါ ပြီ
ဘာ ကို ဆိုလို တာ လဲ ။
တော် လိုက် တာ အားပေး နေ တယ်
ခန်းဆီး လိုက် ကာ တွေ မီးလောင် နေ ပြီ ။
ရမ်း နားထောင် ကောင်း နေ ရော ပဲ
ဘယ်ဆီ ကို ခရီးဆက် ဦး မ လို့ လဲ
နောက် တစ် ခေါက် ပြော ပေး ပါ ။
ကား ကို အစင်းရာ ဖြစ် အောင် တုတ် ဖြင့် ခြစ် သည်
တစ် နေ့ တာ ခရီးစဉ် နဲ့ နေ့ တစ်ဝက် ခရီးစဉ် ဆို ပြီး ရှိ ပါ တယ် ။
ဒီ စိန်တုံး က တောက်ပြောင် နေ တယ်
သူ ည စာ ချက် ဖို့ မ လို ဘူး ။
ဒီ ဟာ နှစ် ချပ် ပေး ပါ ။
ဘယ် သူ့ ကို စိတ်ဆိုး ရ မလဲ ဆို တာ ငါ မေး ချင် တယ် ။
နှမြောတသ ဖြစ် ရ ပါ တယ်။
သူ လက်သမား အလုပ် ကို တတ်ကျွမ်း ပြီး သား ပါ
ကျွန်တော် ဒီ နေ့ ခါတိုင်းလို မ ဟုတ် ဘူး ။
ပြီးရင် ခင်ဗျား မြို့လယ် ကို ခင်ဗျား ရဲ့ နိုင်ငံကူး လက်မှတ် ရယူ ဖို့ အပြေးအလွှား သွား ရ မယ် ။
စကား ကို ပြတ်ပြတ်တောင်းတောင်း ပြော မိ တဲ့ အတွက် နောင်တ မ ရ မိ ဘူး ။
ဆက် ပြီး ကြိုးစား ရ မှာ ပေါ့ ။
ဆရာတော် ကျန်းမာ အသက် ရှည် ပါစေ
အလုပ် လုပ်ကိုင် ရာ တွင် ကုန်းရုံး လုပ်ကိုင် သင့် ပေ သည် ။
ဘာ့ကြောင့် ခင်ဗျား ဆေး မ ထိုး တာ လဲ ။
မင်း ငါ့ ထက် အား နည်း တယ် ။
မင်း တို့ ဘယ်မှာ ရန်ဖြစ် ခဲ့ တာ လဲ ။
သူမ ကျွန်တော့် ကို မ ယုံ ဘူး ။
လောလောဆယ် တော့ သူ သူ့ မိဘ တွေ နဲ့အတူ နေ တယ် ။
အချိန် ရှိ တုန်း လေးစား လမ်းထွင် လိုက် ပါ ဦး မယ် ကွာ ။
သူ က ပြောစကား နားမထောင် အလွန် မိုက်မဲ တဲ့ လူ ပါ ။
နောင် ဘဝ ဒီလို အဖြစ်ဆိုး တွေ က ဝေး ပါ စေ ။
မိသားစု နဲ့ အတူ လာ တဲ့ အတွက် အခန်း နံပါတ် ပေး လို့ မ ရ ဘူး ။
ဂုဏ်ယူ စရာ ပဲ လေးစား ပါ တယ်
သူ့ ကို ချစ်မိ သွား ပြီ
တက္ကသိုလ် မ ရောက် ဖူး တဲ့ လူ တွေ ကို သူ အမြင်သေး တယ် ။
ဦးဘ က သူ့ ဇနီး ကို လက်ဆောင် တစ် ခု ဝယ် ပေး တယ် ။
ချီးကျူး ပါ တယ်
အခု ကျွန်တော် တို့ ကို ဘာ က မှ တား လို့ မ ရ ဘူး ။
ဒီလို မျိုး ဖြစ် သင့် တာ ကြာ ပြီ
ထင်း ချောင်း တွေ ကို ခွဲထား လိုက် ပါ ။
စား ချင် စရာ ပါ လား
လူ့ ဆန္ဒ နတ် မ လိုက် နိုင် ပါ ။
ကံကောင်း ချိန်ရောက်ချင်ပြီ
ပျော် စရာ ပါ လား
ဦးခိုက် ရှိခိုး ပါ ၏
ရွံ့ ဖို့ ကောင်း တယ်
တော် လိုက် တာ ဆက် ကြိုးစား ပါ
ဈေးဝယ် သူ က ၁၁၂ ခု လို ချင် တယ် ပြော တော့ အရောင်း ဈေးသည် က ဆင့် ၃၀ ကျ တယ် လို့ ပြော ပြန် ပါ တယ် ။
ငါ တို့ စကား ပြော နေ တာ ။
သူ တို့ ဒီ လာ မယ် လို့ ယူဆ လား
တလွဲ ဆံပင် ကောင်း နေ ကြ တာ တွေ ပါ
ကျွန်တော့် အတွက် နဲ့ စိုးရိမ်ကြောင့်ကြ မှု မ ရှိ ပါ နဲ့ ။
အပြောအဆို တွေ က ရုပ် နဲ့ မ လိုက် ကြမ်းကြော့ လိုက် တာ
ပရိဘောဂ ဆိုင် မှ ဖင်ထိုင်ခုံ ဝယ်လာ သည် ။
တစ်သက်တစ်ကျွန်း ကျ သင့် တယ်
တို့ ကော်ဖီ သောက် ရင်း စကား ပြော ရ အောင် ။
ဂိုးသမား တော် ချက် ရက်စက် တယ် ကွာ
တန်ဖိုး ရှိ တဲ့ စကား လေး ပါ
၆ နာရီ မှာ လာ ခဲ့ ။
ကျွန်တော် တို့ တစ်လှေ ထဲ မှာ အတူတူ ပဲ ။
ခွေး ထက် တောင် ယုတ်ညံ့ သေး တယ်
ဒီ ကို ဘယ် သူ တွေ လာ ကြ မှာလဲ ။
ကျက်သရေ တုံး လိုက် တာ
သူ့ ကို မြင်တွေ့ ရ သူ တွေ က သူ့ အတွက် ဝမ်းနည်း မှု ခံစား ရ သည် ကို သူ သိ ပါ သည် ။
အမျိုးသမီး သန့်စင်ခန်း ဘယ် မှာ လဲ ။
စောက် လုပ် မ ရှိ စောက် လုပ် ရှာ နေ ကြ တယ်
ဒီထက်မက အောင်မြင် ပါစေ အားပေး နေ မယ်
မင်း နေရာတကာ ငါ့ ပြစ်ချက်ရှာ မ နေ နဲ့ ။
နှမြော မိ တယ်
ခပ် ဝေး ဝေး နေ ပါ ။
သူ နှုတ်ဆက် စကား ပြော တယ် ။
နှမြော မိ ပါ သည်
ခင်ဗျား တို့ ဟာ က ဗျာ တစ် ယောက် နဲ့ တစ် ယောက် စားမာန်ထ လို့ ပြီး ဦး မှာ လား ။
သူ အခန်း ထဲ က စိတ် မချမ်းမသာနဲ့ ထွက်လာ ခဲ့ တယ် ။
ဆရာတော် ကျန်းမာ ပါစေ သက်တော် ရာ ကျော် ရှည် ပါစေ
တော် လှ ချည် လား
မင်း က အင်အား ကြီး တာ ပါ လား ။
ဒီ ရာသီဥတု က အတော့် ကို ဆိုးဆိုးရွားရွား ဖြစ် နေ ပြီ ။
ဒီ ခေတ် ကြီး မှာ ဒါ မျိုး တွေ ရှိ နေ သေး လား
သူမ ဟာ အိမ် ထဲ မှာ တစ် ယောက် တည်း ရှိ ရ တာ နှစ်သက် တယ် ။
ကြိုးစား ကောင်း တယ်
သူ က ကြား အရွယ် ဖြစ် နေ တယ် ။
ကလေး ကို ကောင်းမွန် စွာ အရွယ်ရောက် လာ အောင် ပဲ ပံ့ပိုး ပေး ပါ ။
ငါးမျှား ရ တာ ဘယ့်နှယ့် လဲ ။
ဆရာတော် ကြီး သက်တော် ဝါတော် ရှည် ပါစေ

